Warning: Cannot polyfill `DOMMatrix`, rendering may be broken: "Error: Cannot find module 'canvas'
Require stack:
- C:\Users\1\md-harness\node_modules\pdfjs-dist\legacy\build\pdf.js
- C:\Users\1\md-harness\validar.cjs".
Warning: Cannot polyfill `Path2D`, rendering may be broken: "Error: Cannot find module 'canvas'
Require stack:
- C:\Users\1\md-harness\node_modules\pdfjs-dist\legacy\build\pdf.js
- C:\Users\1\md-harness\validar.cjs".

================= PAGINA 1 =================
MICROWAVE OVEN
Use & Care Guide
For questions about features, operation/performance, parts, accessories or service, call: 1-800-422-1230 ,
or visit our website at www.kitchenaid.com/owners .
HORNO MICROONDAS
Manual de uso y cuidado
Si tiene preguntas sobre funciones, funcionamiento, rendimiento, piezas, accesorios o servicio técnico, llame al: 1-800-422-1230 ,
o bien, visite nuestro sitio web en www.kitchenaid.com/owners .
Model KMCS122PPS*, KMCS122PBS*
W11659083B Modelo KMCS122PPS*, KMCS122PBS*

================= PAGINA 2 =================
TABLE OF CONTENTS
MICROWAVE OVEN SAFETY ........................................................ 3
INSTALLATION INSTRUCTIONS ................................................... 5
Unpacking .................................................................................... 5
Location Requirements ................................................................ 5
Electrical Requirements ............................................................... 5
PARTS AND FEATURES ................................................................ 6
Turntable ....................................................................................... 6
Microwave Oven Control ............................................................. 6
Keypad Instructions ..................................................................... 7
Display ........................................................................................ 10
Standby mode ............................................................................ 10
Start ............................................................................................ 10
Quick start/Add 30 seconds ...................................................... 10
Cancel ........................................................................................ 10
To use Non - Sensor Menu ........................................................ 10
Clock .......................................................................................... 10
Timer ........................................................................................... 10
Tones ON/OFF ............................................................................ 10
Control Lock ............................................................................... 10
Cooking End ............................................................................... 10
To use Sensor Menu .................................................................. 10
MICROWAVE OVEN USE ............................................................. 11
Food Characteristics .................................................................. 11
Cooking Guidelines .................................................................... 11
Cookware and Dinnerware ......................................................... 12
Aluminum Foil and Metal ........................................................... 12
Cooking Menu, Sensor Cooking ................................................ 12
Popcorn ...................................................................................... 12
Potato ......................................................................................... 13
Dinner Plate ............................................................................... 13
Soften Menu ............................................................................... 13
Melt Menu .................................................................................. 13
Auto Defrost ............................................................................... 14
Steam Clean ............................................................................... 14
Keep Warm ................................................................................. 14
MICROWAVE OVEN CARE .......................................................... 15
General Cleaning ........................................................................ 15
TROUBLESHOOTING .................................................................. 16
ASSISTANCE OR SERVICE ......................................................... 17
In the U.S.A. ............................................................................... 17
In Canada ................................................................................... 17
Replacement Parts ..................................................................... 17
Built-In Kits ................................................................................. 17
2

TABLA DE CONTENIDOS
SEGURIDAD DEL HORNO MICROONDAS ................................ 18
INSTRUCCIONES DE INSTALACIÓN ......................................... 20
Desempaque .............................................................................. 20
Requisitos de ubicación ............................................................. 20
Requisitos eléctricos .................................................................. 20
PIEZAS Y FUNCIONES ................................................................ 21
Bandeja giratoria ........................................................................ 21
Control del horno microondas ................................................... 21
Instrucciones del teclado ........................................................... 22
Pantalla ....................................................................................... 25
Modo Standby (En espera) ........................................................ 25
Start (Inicio) ................................................................................. 25
Quick start/Add 30 seconds (Inicio rápido/Agregar
30 segundos) .............................................................................. 26
Cancel (Cancelar) ....................................................................... 26
Para utilizar el menú sin sensor ................................................. 26
Clock (Reloj) ............................................................................... 26
Timer (Temporizador) ................................................................. 26
Tones ON/OFF (Encendido/Apagado de los tonos) .................. 26
Control Lock (Bloqueo de controles) ......................................... 26
Fin de la cocción ........................................................................ 26
Para utilizar el menú del sensor ................................................. 26
USO DEL HORNO MICROONDAS .............................................. 27
Características de los alimentos ................................................ 27
Pautas para cocinar ................................................................... 27
Utensilios de cocina y vajilla ...................................................... 28
Papel de aluminio y metal .......................................................... 28
Cooking Menu (Menú de cocción), Sensor Cooking
(Cocción por sensor) ................................................................. 28
Popcorn (Palomitas de maíz) ..................................................... 29
Potato (Papa) .............................................................................. 29
Dinner Plate (Plato principal) ...................................................... 29
Soften menu (Menú para ablandar) ........................................... 30
Melt Menu (Menú para derretir) ................................................. 30
Auto Defrost (Descongelado automático) .................................. 30
Steam Clean (Limpieza con vapor) ............................................ 31
Keep Warm (Mantener caliente) ................................................. 31
CUIDADO DEL HORNO MICROONDAS .................................... 32
Limpieza general ........................................................................ 32
SOLUCIÓN DE PROBLEMAS ...................................................... 33
ASISTENCIA O SERVICIO TÉCNICO ......................................... 34
En Estados Unidos. .................................................................... 34
En Canadá .................................................................................. 34
Piezas de repuesto ..................................................................... 34
Juegos para empotrar ................................................................ 34

================= PAGINA 3 =================
MICROWAVE OVEN SAFETY
Your safety and the safety of others are very important.
We have provided many important safety messages in this manual and on your appliance. Always read and obey all safety
messages.
This is the safety alert symbol.
This symbol alerts you to potential hazards that can kill or hurt you and others.
All safety messages will follow the safety alert symbol and either the word “DANGER” or “WARNING.”
These words mean:
You can be killed or seriously injured if you don't immediately
DANGER follow instructions.
You can be killed or seriously injured if you don't follow
WARNING instructions.
All safety messages will tell you what the potential hazard is, tell you how to reduce the chance of injury, and tell you what can
happen if the instructions are not followed.
IMPORTANT SAFETY INSTRUCTIONS
When using electrical appliances basic safety precautions should be followed, including the following:
WARNING: To reduce the risk of burns, electric shock,
- The microwave oven should be serviced only by qualified
fire, injury to persons, or exposure to excessive microwave service personnel. Call an authorized service company for
energy: examination, repair, or adjustment.
- Read all instructions before using the microwave oven.
- Do not cover or block any openings on the microwave oven.
- Read and follow the specific “PRECAUTIONS TO AVOID
- Do not store this microwave oven outdoors. Do not use the
POSSIBLE EXPOSURE TO EXCESSIVE MICROWAVE microwave oven near water - for example, near a kitchen
ENERGY” found in this section. sink, in a wet basement, near a swimming pool, or similar
locations.
- The microwave oven must be grounded. Connect only to
properly grounded outlet. See “GROUNDING
- Do not immerse cord or plug in water.
INSTRUCTIONS” found in the “INSTALLATION
- Keep cord away from heated surfaces.
INSTRUCTIONS” section.
- Do not let cord hang over edge of table or counter.
- Install or locate the microwave oven only in accordance
- See door surface cleaning instructions in the “Microwave
with the provided Installation Instructions.
Oven Care” section.
- Some products such as whole eggs in the shell and
- To reduce the risk of fire in the oven cavity:
sealed containers - for example, closed glass jars - are
able to explode and should not be heated in the – Do not overcook food. Carefully attend the microwave
microwave oven. oven when paper, plastic, or other combustible materials
are placed inside the oven to facilitate cooking.
- Use the microwave oven only for its intended use as
described in the manual. Do not use corrosive chemicals – Remove wire twist-ties from paper or plastic bags before
or vapors in the microwave oven. This type of oven is placing bags in oven.
specifically designed to heat, cook, or dry food. It is not – If materials inside the oven ignite, keep oven door closed,
designed for industrial or laboratory use. turn oven off, and disconnect the power cord, or shut off
- As with any appliance, close supervision is necessary power at the fuse or circuit breaker panel.
when used by children. – Do not use the cavity for storage purposes. Do not leave
- Do not operate the microwave oven if it has a damaged paper products, cooking utensils, or food in the cavity when
cord or plug, if it is not working properly, or if it has been not in use.
damaged or dropped.
SAVE THESE INSTRUCTIONS
3

================= PAGINA 4 =================
IMPORTANT SAFETY INSTRUCTIONS
- Liquids, such as water, coffee, or tea are able to be To reduce the risk of injury to persons:
overheated beyond the boiling point without appearing to be – Do not overheat the liquid.
boiling. Visible bubbling or boiling when the container is
– Stir the liquid both before and halfway through heating it.
removed from the microwave oven is not always present.
THIS COULD RESULT IN VERY HOT LIQUIDS – Do not use straight-sided containers with narrow necks.
SUDDENLY BOILING OVER WHEN THE CONTAINER IS – After heating, allow the container to stand in the microwave
DISTURBED OR A SPOON OR OTHER UTENSIL IS oven for a short time before removing the container.
INSERTED INTO THE LIQUID.
– Use extreme care when inserting a spoon or other utensil
into the container.
SAVE THESE INSTRUCTIONS
PRECAUTIONS TO AVOID POSSIBLE EXPOSURE TO
EXCESSIVE MICROWAVE ENERGY
(a) Do not attempt to operate this oven with the door open (c) Do not operate the oven if it is damaged. It is particularly
since open-door operation can result in harmful exposure important that the oven door close properly and that there
to microwave energy. It is important not to defeat or is no damage to the:
tamper with the safety interlocks. (1) Door (bent),
(b) Do not place any object between the oven front face and (2) Hinges and latches (broken or loosened),
the door or allow soil or cleaner residue to accumulate on
(3) Door seals and sealing surfaces.
sealing surfaces.
(d) The oven should not be adjusted or repaired by anyone
except properly qualified service personnel.
This device complies with Part 18 of the FCC Rules.
4

================= PAGINA 5 =================
INSTALLATION INSTRUCTIONS
Unpacking Electrical Requirements
1. Empty the microwave oven of any packing materials.
2. Clean the inside with a soft, damp cloth. WARNING
3. Check for damage, such as:
n A door that is not lined up correctly.
n Damage around the door.
n Dents on the interior or exterior of the microwave oven.
If there is any damage, do not operate the microwave
oven until a designated service technician has checked
Electrical Shock Hazard
it and made any needed repairs.
NOTE: To avoid damage to the microwave oven, do not remove Plug into a grounded 3 prong outlet.
microwave inlet cover. See the “Parts and Features” section.
Do not remove ground prong.
Do not use an adapter.
Location Requirements
Do not use an extension cord.
WARNING Failure to follow these instructions can result in death,
fire, or electrical shock.
Excessive Weight Hazard
Use two or more people to move and install Observe all governing codes and ordinances.
microwave oven.
Required:
Failure to do so can result in back or other injury. n A 120 V, 60 Hz AC only, 15 A or 20 A electrical supply with a
fuse or circuit breaker.
IMPORTANT: The control side of the microwave oven is the Recommended:
heavy side. Handle the microwave oven gently. The weight of the
n A time-delay fuse or time-delay circuit breaker.
microwave oven is over 35 lbs (15.9 kg).
n A separate circuit serving only this microwave oven .
n Place the microwave oven on a cart, counter, table, or shelf
that is strong enough to hold the microwave oven and the
food and utensils you place inside it.
GROUNDING INSTRUCTIONS
n The microwave oven should be at a temperature above
50°F (10°C) for proper operation.
- For all cord connected appliances:
NOTE: Some models can be built into a wall or cabinet by using The microwave oven must be grounded. In the event of
one of the trim kits listed in the “Assistance or Service” section. an electrical short circuit, grounding reduces the risk of
electric shock by providing an escape wire for the electric
n Do not block the exhaust vents or air intake openings. Allow
a few inches of space at the back and side of the microwave current. The microwave oven is equipped with a cord
oven where the exhaust vents are located. Blocking the having a grounding wire with a grounding plug. The plug
exhaust vents could cause damage to the microwave oven must be plugged into an outlet that is properly installed
as well as poor cooking results. and grounded.
n Make sure the microwave oven legs are in place to ensure
WARNING: Improper use of the grounding plug can
proper airflow. If vents are blocked, a sensitive thermal
result in a risk of electric shock. Consult a qualified
device may automatically turn the microwave oven off. The
microwave oven should work properly once it has cooled. electrician or serviceman if the grounding instructions are
not completely understood, or if doubt exists as to whether
the microwave oven is properly grounded.
Do not use an extension cord. If the power supply cord is
too short, have a qualified electrician or serviceman install
an outlet near the microwave oven. A short power supply
cord is provided to reduce the risks resulting from becoming
entangled in or tripping over a longer cord.
SAVE THESE INSTRUCTIONS
5

================= PAGINA 6 =================
PARTS AND FEATURES
This manual may cover several different models. The model you
have purchased may have some or all of the features shown
Microwave Oven Control
here. The appearance of your particular model may differ slightly
from the illustrations in this manual.
A B C D E Soften Melt Power
Defrost Reheat Menu
Quantity
Keep Warm
Weight - Lbs
Tone ON/OFF
F Weight - Ounce
Microwave
Control Lock
Cook Timer Steam
Menu / Clock Clean
K J I H G
A. Door lock system G. Door open push button
B. Window H. Microwave inlet cover*
C. Cooking guide label I. Removable turntable support
D. Microwave oven light J. Glass turntable
E. Display K. Model and serial number plate
F. Control panel
*NOTE: To avoid damage to the microwave oven, do not remove
microwave inlet cover. See the “Parts and Features” section.
Turntable
A
B
C
D
A. Turntable
B. Hub
C. Support
D. Shaft
The turntable can rotate in either direction to help cook food
more evenly. For best cooking results, do not operate the
microwave oven without having the turntable in place. See the
“Assistance or Service” section to reorder any of the parts.
To Install:
1. Place the support on the microwave oven cavity bottom.
2. Place the turntable on the support.
Fit the raised, curved wedges in the center of the turntable
bottom between the three spokes of the hub. The rollers on
the support should fit inside the turntable bottom ridge.
6

================= PAGINA 7 =================
Keypad Instructions
Keypad Feature Instructions
Timer Hold to Set the Clock To set the clock, follow the instructions below:
(Clock Hold
1. Press Timer for 3 seconds to enter clock setting.
3 seconds)
2. Press the +/- button to set the hour, press Start button to confirm.
3. Press the +/- button to set the minute.
4. Press Start button.
NOTE: The microwave oven must be in standby. It will also appear
every time the product is plugged into the power source, or power is
back after a power fail.
NOTE: When plug in, the screen shows “12Hr” (“12” flashing), use
+/- to change 12 or 24 hour format, press Start to confirm; then the
screen shows “12:00”.
Timer Set Kitchen Timer The kitchen timer functions like a stop watch. To set the kitchen
(Clock Hold timer, following the instructions below:
3 seconds)
1. Press Timer button.
2. Press +/- button to enter desired time.
3. Press Start button.
NOTE: While the Timer countdown is active in the display, touch
Cancel to cancel the Timer. The timer does not start or stop the
microwave oven.
Start Add 30 Seconds The button Start can be used in two ways:
(Add 30 seconds)
1. To start the microwave by cooking for 30 seconds with full power
in standby mode.
2. To increase a cooking time using increments of 30 seconds. Each
press adds 30 seconds.
Start Start Function Press the Start button to start any cooking function. If cooking is
(Add 30 seconds) interrupted by opening the door, touch the Start button after the door
is closed again to resume the cycle.
Cancel Microwave Oven Cancel The Cancel button stops any microwave oven function except for the
clock and control lock. The microwave oven will also turn off when
(Control Lock Hold
the door is opened. When the door is opened, the element(s) will turn
3 seconds)
off, but the microwave oven light will remain on. Close the door and
touch the Start button to resume the preset cycle.
Cancel Activate Control Lock Activate Control Lock to avoid an unintended start. To activate, press
(Control Lock Hold and hold the Cancel button for 3 seconds until the Control Locked
3 seconds) icon appears on the display.
Repeat to unlock control.
1 min-6 min Quick Start Default power is full in this function (P100).
Press 1 min, 2 min... or 6 min to start with the time mentioned on the
button.
Cook Time Set Manual Cooking Press “Cook Time” button to set manual cooking time. The default
power level is 100%. Press +/- button/1 min-6 min to set the cooking
time, follow the instructions below:
1. Press “Cook Time” button, “0:15” will show on the display.
2. Press +/- button/1 min-6 min to adjust the cooking time.
3. Press Start button to start.
NOTE: Press the “Power” button to increase/decrease power levels
in cyclic way P10 P20 P30………..P100.
7

================= PAGINA 8 =================
Keypad Feature Instructions
Cook Power Set Manual Cooking Press “Power” button to set manual power. The default power level is
100%. Press the “Power” button or +/- button to change power level.
For example, to set the time to 2:30 in 90% power:
1. Press “Power” button, P100 will show on the display.
2. Press-button to decrease power level to 90% (P90 on display).
3. Press Start button to confirm and jump to cooking time
setting, default “0:15” will show on the display.
4. Press +/- button to adjust the cooking time to “2:30”.
5. Press Start button.
Weight Defrost Automatic Defrost The Auto Defrost function helps that frozen food. To defrost, follow
the instructions below:
1. Press “Auto Defrost” button, P1 will show on display.
2. Press “Auto Defrost” button or +/- button to select the desired
food class.
3. Press Start button to confirm, display will show the default
weight.
4. Press +/- button to adjust desired weight.
5. Press Start button.
Timed Defrost Manual Defrost Defrost power has been set, select defrost cooking time
1. Press “Manual Defrost” button, default time “0:30” will show in
the display.
2. Press +/- button to adjust defrost cooking time.
3. Press Start button.
Reheat Reheat To reheat using preset functions, follow the instructions below:
1. Press “Dinner Plate/Reheat Menu” button, the “P1” will show on
the display.
2. Use +/- button or “Dinner Plate/Reheat Menu” to select a food
category.
See the Reheat section in this guide for the food category or
reference sticker on the front plate of the microwaves.
3. Press Start button.
Sensor Cooking (except Sauce, Soap and Beverage): A sensor in the
microwave oven detects humidity released from the food as it heats
and adjusts the cook time accordingly.
(When selecting Sauce, Soup and Beverage the display will show the
default weight. Press +/- button to adjust desired weight. Press the
Start button.)
Popcorn Popcorn To use the popcorn preset, follow the instructions below:
1. Press “Popcorn” button repeatedly to select the bag size
(3.0 or 3.5 oz).
2. Press Start button.
Potato Potato cooking To use the potato preset, follow the instructions below:
1. Press “Potato” button repeatedly to select L (Large) or
S (Small) potato size.
2. Press Start to confirm, press +/- to adjust quantity.
3. Press Start button.
8

================= PAGINA 9 =================
Keypad Feature Instructions
Cook Auto cook For Cook Menu mode, it is not necessary to set the time and power,
follow the instructions below:
1. Press “Cook” button, the “P1” will show on the display.
2. Use +/- button or “Cook” to select a food category. See the Cook
Menu section in this guide for the food category or reference
sticker on the front plate of the microwave.
3. Press Start button.
Sensor Cooking: a sensor in the microwave oven detects humidity
released from the food as it heats and adjusts the cook time
accordingly.
(For non-sensor cooking, the display will show the default weight.
Press +/- button to adjust desired weight. Press the Start button.)
Soften Soften The Soften function is used to soften food. To use:
1. Press “Soften”, the display will show “P1”.
2. Use “Soften” button or +/- button to select a food category,
see the Soften Menu section in this guide for the food category or
reference the sticker on the front plate of microwave. Press Start
button to confirm.
3. Use +/- button to adjust the quantity.
4. Press Start button.
Melt Melt The Melt function is used to melt food. To use:
1. Press “Melt”, the display will show “P1”.
2. Use “Melt” button or +/- button to select a food category, see the
Melt Menu section in this guide for the food category or reference
the sticker on the front plate of microwave. Press Start button to
confirm.
3. Use +/- button to adjust the quantity.
4. Press Start button.
Keep Warm Keep Warm The function allows to keep your dishes warm. To use:
1. Press “Keep Warm” button, default time “30:00” will show on the
display.
2. Press “Keep Warm” or +/- button to select 15 min, 30 min,
45 min, or 60 min.
3. Press Start button.
NOTE: The Keep Warm cycle last for a duration of 15 minutes
(default 30 minutes), the maximum time is 60 minutes.
Each 15 minutes cycle, microwave will be turned on 1.5 minutes,
then cavity lamp and fan are off, only the countdown time is shown.
Steam Clean Auto cleaning cycle The cleaning cycle will help to clean the microwave oven cavity.
1. Place 1 cup of water (~250 mL) on the middle of the cavity.
2. Press “Steam Clean” button, default “13:00” time will show on
display.
3. Press Start button to start the function.
After finishing the heat-up cycle (3 minutes), the cavity lamp and
fan will be off and display will show the countdown time.
NOTE: Please follow Tips and Suggestions in Steam Clean section.
Tone ON/OFF Turn on or off beep sound The function allows to turn on or off the beep sound:
1. Press Steam Clean button and hold for 5 seconds to put into
mute, the Tone Off icon will be shown on display.
2. Hold the button again for 5 seconds to turn on the sound.
9

================= PAGINA 10 =================
Display
When power is first supplied to the microwave oven, “12Hr” will
appear in the display. User can press Timer/Clock button or
+/- button to toggle between 12Hr or 24Hr within 10 seconds.
Press Start button to confirm. If the “12:00” appears in the
display at any other time, a power failure has occurred. Reset
the clock if needed. See the “Clock” section.
Standby mode
When no functions are being used, the microwave oven will
switch to Standby mode.
Start
The Start button begins any function. If non-sensor cooking
is interrupted by opening the door, pressing Start button will
resume the cycle.
NOTE: To avoid unintentional operation of the microwave oven,
a cooking function cannot be started if the microwave oven door
has been closed for about 1 minute. The word “door” will appear
in the display until the door is opened and closed.
Quick start/Add 30 seconds
In standby mode, pressing Start button automatically starts the
microwave oven at 100% power for 30 seconds and adds
30 seconds of cook time, with each additional touch of the
control. Time may be added to any manual cooking cycle in
30 second increments, at the moment power level, by pressing
Start button during cooking.
Cancel
The Cancel button clears any incorrect command and cancels
any program during cooking. Press the Cancel button to cancel
the cycle. It will not erase the time of day.
The microwave oven will also turn off when the door is opened.
Close the door and press Start to resume the cycle. The Cancel
button is also used to lock and unlock the control panel. See the
“Control Lock” section.
To use Non - Sensor Menu
(Popcorn, Potato)
1. Place food on the turntable and close the door.
2. Touch desired menu control. The first programmed amount
will appear in the display. Touch control keypad repeatedly or
touch number keypads to change quantity.
3. Touch Start. When the cycle ends, “End” will appear in the
display and the end-of-cycle tone will sound.
4. Touch Cancel or open the door to clear the display.
Clock
To Set:
The microwave oven must be in standby.
1. Press Timer/Clock button for 3 seconds to enter clock
setting. It will also appear every time the product is plugged
into the power source, or power is back after a power fail.
2. Press +/- button to set the hour.
3. Press Start button to confirm.
4. Press +/- button to set the minute.
5. Press Start button to confirm the setting.
10

Timer
To Set:
1. Press Timer/Clock button
2. Press +/- button to enter desired time.
3. Press Start button. When the set time ends, the
end-of-timer.
4. When the Timer countdown is achieve in the display, tone
will sound. Press Cancel to cancel the timer.
NOTE: The Timer does not start or stop the microwave oven.
The function can be set only in Standby mode.
Tones ON/OFF
This function allows the user to activate/deactivate all the
sounds played by the appliances, includes button press,
warnings, alarm, even end audio feedback.
Press Steam Clean button and hold for 5 seconds to put into
mute, hold the button again for 5 seconds to turn on the sound.
Control Lock
The Control Lock disables the control panel keypads to avoid
unintended use of the microwave oven.
To Lock/Unlock Control: The microwave oven must be OFF.
Touch and hold Cancel button for about 3 seconds, until the
tone sounds and the Lock icon appears in the display. Repeat to
unlock and clear the display.
If any cook function control is touched while the Control Lock is
active, a tone will sound.
Cooking End
When the cooking is finished, the display will show the text
“End”. A reminder acoustic beep will signal.
To use Sensor Menu
(Reheat, Cook Menu)
1. Place food on the turntable and close the door.
2. Touch the desired menu control.
3. Touch Start, the running segment animation will appear
in the display. The microwave oven will start and sensor
cooking will begin.
The running segment will remain in the display until the
sensor has determined the remaining cook time.
4. When the cycle end, “End” will appear in the display and the
end-of-cycle tones will sound.
5. Touch Cancel or open the door to clear the display.
( NOTE : Sauce, Soup, Beverage in Reheat Menu without using
Sensor cooking).

================= PAGINA 11 =================
MICROWAVE OVEN USE
A magnetron in the microwave oven produces microwaves which
reflect off the metal floor, walls, and ceiling and pass through the Cooking Guidelines
turntable and appropriate cookware to the food. Microwaves are
attracted to and absorbed by fat, sugar, and water molecules Covering
in the food, causing them to move, producing friction and heat Covering food helps retain moisture, shorten cook time, and
which cooks the food. reduce spattering. Use the lid supplied with cookware. If a
lid is not available, wax paper, paper towels, or plastic wrap
n To avoid damage to the microwave oven, do not lean on or
approved for microwave ovens may be used. Plastic wrap
allow children to swing on the microwave oven door.
should be turned back at one corner to provide an opening to
n To avoid damage to the microwave oven, do not operate vent steam. Condensation on the door and cavity surfaces is
microwave oven when it is empty. normal during heavy cooking.
n Baby bottles and baby food jars should not be heated in
Stirring and Turning
microwave oven.
Stirring and turning redistribute heat evenly to avoid overcooking
n Clothes, flowers, fruit, herbs, wood, gourds, and paper,
the outer edges of food. Stir from outside to center. If possible,
including brown paper bags and newspaper, should not be
turn food over from bottom to top.
dried in the microwave oven.
n Paraffin wax will not melt in the microwave oven because it Arranging
does not absorb microwaves.
If heating irregularly shaped or different-sized foods, arrange
n Use oven mitts or pot holders when removing containers the thinner parts and smaller-sized items toward the center. If
from microwave oven. cooking several items of the same size and shape, place them
in a ring pattern, leaving the center of the ring empty.
n Do not overcook potatoes. At the end of the recommended
cook time, potatoes should be slightly firm. Let potatoes
Piercing
stand for 5 minutes. They will finish cooking while standing.
Before heating, use a fork or small knife to pierce or prick foods
n Do not cook or reheat whole eggs inside the shell. Steam that have a skin or membrane, such as potatoes, egg yolks,
buildup in whole eggs may cause them to burst, requiring chicken livers, hot dogs, and sausage. Prick in several places
significant cleanup of microwave oven cavity. Cover to allow steam to vent.
poached eggs and allow a standing time.
Shielding
Food Characteristics Use small, flat pieces of aluminum foil to shield the thin pieces
of irregularly shaped foods, bones and foods such as chicken
When microwave cooking, the amount, size and shape,
wings, leg tips, and fish tails. See the “Aluminum Foil and Metal”
starting temperature, composition and density of the food
section first.
affect cooking results.
Standing Time
Amount of Food
Food will continue to cook by the natural conduction of heat
The more food heated at once, the longer the cook time
even after the microwave cooking cycle ends. The length of
needed. Check for doneness and add small increments
standing time depends on the volume and density of the food.
of time if necessary.
Size and Shape
Smaller pieces of food will cook more quickly than larger pieces,
and uniformly shaped foods cook more evenly than irregularly
shaped food.
Starting Temperature
Room temperature foods will heat faster than refrigerated foods,
and refrigerated foods will heat faster than frozen foods.
Composition and Density
Foods high in fat and sugar will reach a higher temperature and
will heat faster than other foods. Heavy, dense foods, such as
meat and potatoes, require a longer cook time than the same
size of a light, porous food, such as cake.
11

================= PAGINA 12 =================
Cookware and Dinnerware
Cookware and dinnerware must fit on the turntable. Always
use oven mitts or pot holders when handling because any dish
may become hot from heat transferred from the food. Do not
use cookware and dinnerware with gold or silver trim. Use the
following chart as a guide, then test before using.
Material Recommendations
Aluminum Foil, See the “Aluminum Foil and
Metal Metal” section.
Browning Dish Bottom must be at least
3/16" (5 mm) above the turntable. Follow
manufacturer’s recommendations.
Ceramic Glass, Acceptable for use
Glass
China, Follow manufacturer’s recommendations.
Earthenware
Melamine Follow manufacturer’s recommendations.
Paper: Towels, Use non-recycled and those approved by
Dinnerware, the manufacturer for microwave oven use.
Napkins
Plastic: Wraps, Use those approved by the manufacturer
Bags, Covers, for microwave oven use.
Dinnerware,
Containers
Pottery and Clay Follow manufacturer’s recommendations.
Silicone Follow manufacturer’s recommendations.
Bakeware
Straw, Wicker, Do not use in microwave oven.
Wooden
Containers
Wax Paper Acceptable for use
To Test Cookware or Dinnerware for Microwave Use:
1. Place cookware or dinnerware in microwave oven with
1 cup (250 mL) of water beside it.
2. Cook at 100% cooking power for 1 minute.
Do not use cookware or dinnerware if it becomes hot and the
water stays cool.
Aluminum Foil and Metal
Always use oven mitts or pot holders when removing dishes
from the microwave oven.
Aluminum foil and some metal can be used in the microwave
oven. If not used properly, arcing (a blue flash of light) can
occur and cause damage to the microwave oven.
OK for Use
Racks and bakeware supplied with the microwave oven (on
some models), aluminum foil for shielding, and approved meat
thermometers may be used with the following guidelines:
n To avoid damage to the microwave oven, do not allow
aluminum foil or metal to touch the inside cavity walls,
ceiling, or floor.
n Always use the turntable.
n To avoid damage to the microwave oven, do not allow
contact with another metal object during microwave cooking.
12

Do Not Use
Metal cookware and bakeware, gold, silver, pewter, non-approved
meat thermometers, skewers, twist ties, foil liners such as
sandwich wrappers, staples, and objects with gold or silver trim
or a metallic glaze should not be used in the microwave oven.
Cooking Menu, Sensor Cooking
The microwave oven has been programmed with common
microwave foods, their quantities, cook powers, and cook times.
Use the following chart as a guide for preset cooking.
Item Food Category Quantity
P1 Fresh Vegetables 1-4 cups
(Sensor cooking)
From room temperature.
Put food into microwave safe dish.
Add 2 tablespoons water to
1-2 cups, add 4 tablespoons
water to 3-4 cups. Cover the
dish, leaving an air ventilation. Stir
and let stand 2-3 minutes after
cooking.
P2 Frozen Vegetables 1-4 cups
(Sensor cooking)
From frozen temperature. Place
in microwave-safe container. Add
2 tablespoons water to 1-2 cups,
add 4 tablespoons water to
3-4 cups. Cover the dish, leaving
an air ventilation. Stir and let stand
3 minutes after cooking.
P3 Oatmeal 1-4 cups
(Sensor cooking)
Place in microwave-safe container
and add water depends on
package directions adds water
cover with plastic wrap and fold
back one edge about 1/4" (6 mm)
to make a vent. Place container
in the center of the oven. After
cooking stir with spoon or whisk
until uniform.
P4 Frozen Entrée 10 oz, 20 oz,
40 oz, 60oz
Remove entrée from package and
(283 g, 567 g,
loosen film covering on
1.1 kg, 1.7 kg)
3 sides of the container leaving
one of the short sides still
attached. Loosely cover with film.
Allow the 10.5 and 20 oz
(297 and 567 g) entrees to stand
3 minutes.
Allow the 38 and 60 oz
(1.1 and 1.7 kg) entrees to stand
5 minutes.
Popcorn
3.0 or 3.5 oz bags.
– Do not use regular paper bags or glassware
– Pop only one package of popcorn at a time.
– Follow manufacturer’s instructions when using a microwave
popcorn popper.
– Listen for popping to slow to one pop every 1 or 2 seconds,
and then stop the cycle.
– Do not reppop unpopped kernels.
– For best results, use fresh bags of popcorn.
– Cooking results may vary by brand and fat content.
NOTE: Follow the instructions provided by the microwave
popcorn manufacture.

================= PAGINA 13 =================
Potato
Item Food Category Quantity
L-Large Enter 1-4 pieces, 8-10 oz 1,2,3,4 pieces/1 piece
(227-283 g) each. Pierce
each potato several times
with a fork. Place on paper
towel on turntable center.
Let stand 5 minutes after
cooking.
S-Small Enter 1-16 pieces, 4-7 oz 1-16 pieces/1 piece
Potato (110-200 g) each. Pierce
each potato several times
with a fork. Place a paper
towel on turntable center.
Let stand 5 minutes after
cooking.
Dinner Plate
(Reheat Menu)
Times and cooking powers have been preset for reheating a
number of food types.
Use the following chart as a guide.
Item Food Category Quantity
P1 Dinner plate 10-15 oz
(283-425 g)
Place food on plate. Cover with
(Sensor Cooking)
plastic wrap and vent. Let stand
2-3 minutes after reheating.
P2 Sauce 1, 2, 3, 4 cups
Place in microwave-safe container.
Cover with plastic wrap and vent.
Stir and let stand 2-3 minutes after
reheating.
P3 Soup 1, 2, 3, 4 cups
Place in microwave-safe container.
Cover with plastic wrap and vent.
Stir and let stand 2-3 minutes after
reheating.
P4 Beverage 1, 2, 3, 4 cups
Do not cover.
P5 Reheat Pizza 1-3 sliced, 4 oz
(113 g) per slice
Place on paper towel lined
(Sensor cooking)
microwave-safe plate.

Soften Menu
Soften function may be used to soften your food. Times and
cooking powers have been preset for a number of food types.
Use the following chart as a guide.
Item Food Category Quantity
P1 Butter 0.5-2.0 sticks/0.5 stick
Unwrap and place in
microwave-safe container.
P2 Ice-cream 16-64 oz/16 oz
(454 g-1.8 kg/454 g)
Place ice-cream container
on turntable.
P3 Cream Cheese 3 oz, 8 oz
(85 g, 227 g)
Unwrap and place in
microwave-safe container.
P4 Brown Sugar 3 oz, 8 oz
(85 g, 227 g)
Place in microwave-safe
container.
P5 Frozen Juice 8 oz, 12 oz
Remove lid. (227 g, 340 g)
P6 Caramel Dip 8 oz, 16 oz
(227 g, 454 g)
Remove lid from caramel
dip and place in center of
microwave oven.
Melt Menu
Melt function may be used to melt your food. Times and cooking
powers have been preset for a number of food types. Use the
following chart as a guide.
Item Food Category Quantity
P1 Butter 0.5-2.0 sticks/
0.5 stick
Unwrap and place in
microwave-safe container
P2 Chocolate Chips 4-12 oz/4 oz
(113-340 g/113 g)
Place in microwave-safe container
P3 Cream Cheese 8 oz, 16 oz (227 g,
Unwrap and place in 454 g)
microwave-safe container
P4 Caramel Dip 8 oz, 16 oz
(227 g, 454 g)
Unwrap and place in
microwave-safe container
13

================= PAGINA 14 =================
Auto Defrost
– For optimal result, food should be 0oF (-18oC) or colder when
defrosting.
– Unwrap foods and remove lids (from fruit juice) before
defrosting.
– Shallow packages will defrost more quickly than deep blocks.
– Separate food pieces as soon as possible during or at the
end of the cycle for more even defrosting.
– Foods left outside the freezer for more than 20 minutes or
frozen ready-made food should not be defrosted using the
Defrost feature but should be defrosted manually.
– Use small pieces of aluminum foil to shield parts of food such
as chicken wings leg tips, and fish tails. See the ‘Aluminum
Foil and Metal’ section first.
– Times and cooking powers have been preset for defrosting a
number of food types.
Item Food Category Weight
P1 Poultry 0.5 lbs-6.6 lbs/0.1 lbs
P2 Meat 0.5 lbs-6.6 lbs/0.1 lbs
P3 Fish 0.5 lbs-6.6 lbs/0.1 lbs
DEFROST PREPARATION CHART
POULTRY Place in a microwave safe
container, chicken breast
Chicken: whole and cut up
side up. Remove giblets
Cornish hens
from whole chicken.
Turkey: breast
MEAT The narrow or fatty areas of
irregular-shaped cuts should
Beef: ground, steaks, roast,
be shielded with foil before
stew
defrosting.
Lamb: stew and chops
Do not defrost less than
Pork: chops, ribs, roasts,
1/4 lb (113 g) or two 4 oz
sausage
(113 g) patties.
Place all meats in a
microwave-safe container.
FISH Place in a microwave-safe
container.
Fillets, Steaks, Whole, Shellfish
14

Steam Clean
This automatic cleaning cycle will help you to clean the
microwave oven cavity and to remove unpleasant odors.
Before starting the cycle:
1. Put 250 mL water into a container (see our recommendations
in the below section “Tips and suggestions”).
2. Place the container directly on the middle of the cavity.
To Start The Cycle:
1. Press the Steam Clean button, the cleaning cycle duration
will be visible on the display.
2. Press the Start button to start the function.
When The Cycle Is Finished:
1. Press the Cancel button.
2. Remove the container.
3. Use a soft cloth or a paper towel with mild detergent to clean
the interior surfaces.
Tips and suggestions:
For a better cleaning result, it is recommended to use a
container with a diameter of 17-20 cm, and a height that is lower
than 6.5 cm.
It is recommended to use a container of light plastic material that
is suitable for the microwave.
As the container will be hot after the cleaning cycle is completed,
it is recommended to use a heat resistant glove when removing
the container from the microwave.
For a better cleaning effect and removal of unpleasant odors,
add some lemon juice or vinegar to the water.
Keep Warm
This function allows you to keep your dishes warm.
1. Touch “Keep Warm” button.
2. Press +/- button to select suitable time, then press Start
button to start.
Default time is 30 minutes, maximum time is 60 minutes.
Weight
Food Temperature Container
Container
Tuna 4 cups 165°F (73.8°C) Microwave safe dish
(880 g)
Noodle
Casserole

================= PAGINA 15 =================
MICROWAVE OVEN CARE
General Cleaning
IMPORTANT: Before cleaning, make sure all controls are off and
the microwave oven is cool. Always follow label instructions on MICROWAVE OVEN DOOR AND EXTERIOR
cleaning products.
The area where the microwave oven door and frame touch when
Soap, water, and a soft cloth or sponge are suggested unless
closed should be kept clean.
otherwise noted.
n Mild, nonabrasive soaps and detergents:
MICROWAVE OVEN CAVITY Rinse with clean water and dry with soft, lint-free cloth.
n Glass cleaner and paper towels or nonabrasive plastic
To avoid damage to the microwave oven cavity, do not use
scrubbing pad:
soap-filled scouring pads, abrasive cleaners, steel-wool pads,
Apply glass cleaner to towel, not directly to surface.
gritty washcloths, or some recycled paper towels.
Stainless Steel (on some models)
To avoid damage to stainless steel models, rub in direction
of grain. To avoid damage to microwave oven door and exterior, do not
use soap-filled scouring pads, abrasive cleaners, steel-wool
The area where the microwave oven door and frame touch
pads, gritty washcloths, or some paper towels. Rub in direction
when closed should be kept clean.
of grain.
Average soil
n Stainless steel cleaner (not included):
n Mild, nonabrasive soaps and detergents: See “Assistance or Service” section to order.
Rinse with clean water and dry with soft, lint-free cloth.
n All-purpose cleaner:
Heavy soil Rinse with clean water and dry with soft, lint-free cloth.
n Mild, nonabrasive soaps and detergents: n Vinegar for hard water spots.
Heat 1 cup (250 mL) of water for 2 to 5 minutes in microwave
oven. Steam will soften soil. Rinse with clean water and dry
CONTROL PANEL
with soft, lint-free cloth.
Odors
n Sponge or soft cloth and water:
n Lemon juice or vinegar: Dampen sponge with water and wipe panel. Dry with
Heat 1 cup (250 mL) of water with 1 tbs (15 mL) of either soft cloth.
lemon juice or vinegar for 2 to 5 minutes in microwave oven.
n To avoid damage to the control panel, do not use chemical
Microwave Inlet Cover or abrasive cleansers.
To avoid arcing and microwave oven damage, the microwave
inlet cover (see the “Parts and Features” section) should be TURNTABLE
kept clean.
Replace turntable immediately after cleaning. Do not operate the
n Wipe with wet cloth. microwave oven without the turntable in place.
n Mild cleanser and scouring pad
n Dishwasher
CONVECTION AND GRILL RACKS
Dishwasher cleaning is not recommended .To avoid damage to
the convection and grill racks ,do not use abrasive cleansers or
scrubbers.
n Mild soap, water, and washcloth.
15

================= PAGINA 16 =================
TROUBLESHOOTING
First try the solutions suggested here. If you need further assistance or more recommendations that may help you avoid a service call,
refer to the warranty page in this manual, or visit www.kitchenaid.com/owners .
Contact us by mail with any questions or concerns at the address below:
In the U.S.A.: In Canada:
KitchenAid Brand Home Appliances KitchenAid Brand Home Appliances
Customer eXperience Centre Customer eXperience Center
553 Benson Road 220-6750 Century Ave.
Benton Harbor, MI 49022-2692 Mississauga, Ontario L5N 0B7
Please include a daytime phone number in your correspondence.
If you experience Recommended Solutions
Nothing will operate Check the following:
n Household fuse or circuit breaker: If a household fuse has blown or a circuit breaker has tripped,
replace the fuse or reset the circuit breaker. If the problem continues, call an electrician.
Microwave oven will Check the following:
not operate
n Magnetron: Try to heat 1 cup (250 mL) of cold water for 2 minutes at 100% cooking power. If water
does not heat, try the steps in the bullets below. If microwave oven still does not operate, call for
service.
n Door: Firmly close door. On some models, if a packaging spacer is attached to the inside of the door,
remove it, then firmly close door.
If a message about the door appears in the display, the door has been closed for 5 minutes or more
without the microwave oven being started. This occurs to avoid unintended starting of the microwave
oven. Open and close the door, then start the cycle.
n Control: Make sure control is set properly. Make sure Control Lock is OFF. Make sure Demo mode
(on some models) is OFF.
Microwave oven n This is normal and occurs when the power supply in the magnetron cycles on.
makes humming
noise
Microwave oven door n This is normal and will not affect performance.
looks wavy
Turntable will not Check the following:
operate
n Turntable: Make sure turntable is correct side up and is sitting securely on the turntable support.
See the “Turntable” section.
n Turntable support: Remove turntable. Remove and clean turntable hub, support, and rollers. Replace
hub, support, and turntable. Place 1 cup (250 mL) of water on the turntable, then restart microwave
oven. If it still is not working, call for service. See the “Assistance or Service” section. Do not operate
the microwave oven without turntable and turntable support working properly.
Turntable alternates n This is normal and depends on motor rotation at the beginning of the cycle.
rotation directions
Display shows n A flashing “0:00” means there has been a power failure. Reset the clock.
messages
Display shows time Check the following:
countdown, but the
n Timer: See the “Timer” section.
microwave oven is not
operating
Tones are not Check the following:
sounding
n Tones: See the “Tones” section.
Cooking times seem Check the following:
too long
n Cooking power: See the “Microwave Cooking Power” section.
n Amount of food: Larger amounts of food need longer cooking times.
n Voltage: Have a qualified electrician check the electrical system in the home.
Odor coming from n This is normal for the first few convection and/or grills cycles. The odor will dissipate with repeated
microwave oven use.
during convection and
grill cooking
16

================= PAGINA 17 =================
ASSISTANCE OR SERVICE
If you need service:
For information on warranty, please visit
www.kitchenaid.com/owners .
In Canada
If you need replacement parts: Call the KitchenAid Customer eXperience Center toll-free:
1-800-807-6777 or visit our website at
If you need to order replacement parts, we recommend that you
www.kitchenaid.ca/owners.
use only factory specified parts. These factory specified parts
will fit right and work right because they are made with the same Our consultants provide assistance with:
precision used to build every new KitchenAid appliance.
n Scheduling of service. KitchenAid appliances designated
To locate factory specified parts in your area, call us or your service technicians are trained to fulfill the product warranty
nearest KitchenAid designated service center. and provide after-warranty service anywhere in Canada.
n Features and specifications on our full line of appliances.
In the U.S.A.
n Referrals to local KitchenAid appliance dealers.
Call the KitchenAid Customer eXperience Center toll-free:
n Use and maintenance procedures.
1-800-422-1230 or visit our website at
www.kitchenaid.com/owners . n Accessory and repair parts sales.
Our consultants provide assistance with:
For further assistance:
n Scheduling of service. KitchenAid appliances designated
If you need further assistance, you can write to KitchenAid with
service technicians are trained to fulfill the product warranty
any questions or concerns at:
and provide after-warranty service anywhere in the United
States. KitchenAid Brand Home Appliances
Customer eXperience Centre
n Features and specifications on our full line of appliances.
220-6750 Century Ave.
n Referrals to local KitchenAid appliance dealers. Mississauga, Ontario L5N 0B7
Please include a daytime phone number in your correspondence.
n Installation information.
n Use and maintenance procedures.
n Accessory and repair parts sales. Replacement Parts
n Specialized customer assistance (Spanish speaking, hearing
impaired, limited vision, etc.). Glass Turntable Turntable Hub
Part Number W11664476 Part Number W11664468
For further assistance: Turntable Support and Rollers
Part Number W11664467
If you need further assistance, you can write to KitchenAid with
any questions or concerns at:
KitchenAid Brand Home Appliances
Customer eXperience Center
553 Benson Road
Built-In Kits
Benton Harbor, MI 49022-2692
This countertop microwave oven can be built in by using one of
Please include a daytime phone number in your correspondence.
the following trim kits*. These kits are available from the dealer
or can be ordered by kit model number. See the “Assistance or
Service” section for the toll-free number.
Kit Size Kit Model Numbers/Color
27" (68.6 cm) MTK1627PZ/Stainless
MTK1627PV /Black stainless Steel
MTK1627PB/Black
30" (76.2 cm) MTK1630PZ/Stainless
MTK1630PV/Black stainless Steel
MTK1630PB/Black
*The built-in trim kits can be installed over any (electric or gas)
built-in wall oven, up to 30" (76.2 cm).
17

================= PAGINA 18 =================
SEGURIDAD DEL HORNO MICROONDAS
Su seguridad y la seguridad de los demás es muy importante.
Hemos incluido muchos mensajes importantes de seguridad en este manual y en su electrodoméstico. Lea y obedezca siempre
todos los mensajes de seguridad.
Este es el símbolo de alerta de seguridad.
Este símbolo le llama la atención sobre peligros potenciales que pueden ocasionar la muerte o una lesión a
usted y a los demás.
Todos los mensajes de seguridad irán a continuación del símbolo de advertencia de seguridad y de la palabra
“PELIGRO” o “ADVERTENCIA”. Estas palabras significan:
Si no sigue las instrucciones de inmediato, usted puede
PELIGRO morir o sufrir una lesión grave.
Si no sigue las instrucciones, usted puede morir o sufrir
ADVERTENCIA una lesión grave.
Todos los mensajes de seguridad le dirán el peligro potencial, le dirán cómo reducir las posibilidades de sufrir una lesión y lo que
puede suceder si no se siguen las instrucciones.
INSTRUCCIONES IMPORTANTES DE SEGURIDAD
Al utilizar aparatos eléctricos, se deben seguir las precauciones básicas de seguridad, entre las que se incluyen las siguientes:
ADVERTENCIA: Para minimizar el riesgo de
- Solo personal calificado debe realizar el mantenimiento del
quemaduras, choque eléctrico, incendio, lesiones a las horno microondas. Comuníquese con alguna empresa de
personas o exposición a energía de microondas excesiva: servicio autorizada para su examen, reparación o ajuste.
- Lea todas las instrucciones antes de usar el horno
- No cubra ni bloquee ninguna abertura del horno
microondas. microondas.
- Lea y siga las “PRECAUCIONES PARA EVITAR LA
- No use el horno de microondas cerca del agua – por
POSIBLE EXPOSICIÓN A ENERGÍA DE MICROONDAS ejemplo, cerca de un fregadero, en un sótano húmedo, o
EXCESIVA” específicas que se muestran en esta cerca de una piscina o lugares similares.
sección.
- No sumerja el cable ni el enchufe en agua.
- El horno de microondas deberá estar conectado a tierra.
- Mantenga el cable lejos de las superficies calientes.
Conéctelo solamente a un contacto debidamente
- No deje que el cable cuelgue del borde de la mesa o del
conectado a tierra. Consulte las “INSTRUCCIONES DE
mostrador.
CONEXIÓN A TIERRA” en esta sección y en las
“INSTRUCCIONES DE INSTALACIÓN”.
- Vea las instrucciones de limpieza de la superficie de la
puerta en la sección “Cuidado del horno microondas”.
- Instale o ubique el horno microondas únicamente según
las instrucciones de instalación proporcionadas.
- Para reducir el riesgo de incendio en la cavidad del horno:
- Algunos productos, como los huevos enteros con cáscara – No recueza los alimentos. Vigile el horno microondas si
y los contenedores cerrados (por ejemplo, los frascos de utiliza papel, plástico u otros materiales combustibles
vidrio cerrados) pueden explotar y, por ese motivo, no se dentro de este para facilitar la cocción.
deben calentar en el horno microondas. – Retire las amarras de alambre de las bolsas de papel o
- Utilice el horno microondas solo para su uso previsto plástico antes de introducirlas en el horno.
como se indica en este manual. No utilice químicos – Si algún material se prende fuego dentro del horno,
corrosivos o vapores en el horno microondas. Este tipo mantenga la puerta cerrada, apague el horno y
de horno se encuentra diseñado específicamente para desenchúfelo o corte la corriente en el panel de fusibles o
calentar, cocinar o secar alimentos. del disyuntor.
- Como con cualquier aparato, si lo utilizan niños se – No deje productos de papel, utensilios de cocina o
necesita una estrecha supervisión. alimentos en la cavidad cuando no se encuentre en uso.
- No use el horno microondas si el cable o enchufe se
encuentran dañados, no está funcionando
adecuadamente o ha sufrido daños o caídas.
GUARDE ESTAS INSTRUCCIONES
18

================= PAGINA 19 =================
INSTRUCCIONES IMPORTANTES DE SEGURIDAD
- Los líquidos, como el agua, café o té, se pueden A fin de reducir el riesgo de lesiones personales:
sobrepasar del punto de ebullición sin que parezca que
– No caliente el líquido más de lo necesario.
están hirviendo. La ebullición o las burbujas visibles no se
– Revuelva el líquido antes y mientras se calienta.
encuentran siempre presentes al retirar el contenedor del
horno microondas. ESTO PUEDE TENER COMO – No utilice contenedores de una pieza con cuello delgado.
RESULTADO LÍQUIDOS MUY CALIENTES QUE – Después de calentarlo, deje reposar el contenedor en el
HIERVEN REPENTINAMENTE AL MOVER EL horno de microondas por unos momentos antes de retirarlo.
CONTENEDOR O INSERTAR UNA CUCHARA U OTRO
– Tenga extremo cuidado al insertar una cuchara u otro
UTENSILIO EN EL LÍQUIDO.
utensilio en el contenedor.
GUARDE ESTAS INSTRUCCIONES
PRECAUCIONES PARA EVITAR LA POSIBLE
EXPOSICIÓN A ENERGÍA EXCESIVA DE MICROONDAS
(a) No intente operar este horno con la puerta abierta ya que (c) No opere el horno si éste está dañado. Es particularmente
esto puede resultar en exposición nociva a energía de importante que la puerta del horno cierre correctamente y
microondas. Es importante no forzar o impedir la que no haya daño en:
operación de las trabas de seguridad.
(1) La puerta (torcida),
(b) No ponga ningún objeto entre la cara frontal del horno y (2) Bisagras y seguros (rotos o flojos),
la puerta y no permita que se acumule polvo o residuos
(3) Sellos de la puerta y superficies de sellado.
de limpiadores en las superficies de sellado.
(d) El horno no debe ser ajustado o reparado por nadie,
excepto personal de servicio calificado.
Este dispositivo cumple con la parte 18 de las reglas de la FCC.
19

================= PAGINA 20 =================
INSTRUCCIONES DE INSTALACIÓN
Desempaque Requisitos eléctricos
1. Retire todo el material de embalaje del interior del horno
microondas.
2. Limpie el interior con un paño suave húmedo.
3. Revise si hay daños, como:
n Una puerta que no esté alineada correctamente.
n Daños alrededor de la puerta.
n Abolladuras en el interior o el exterior del horno
microondas.
Si hay algún daño, no use el horno microondas hasta que
un técnico de servicio designado lo haya revisado y hecho
cualquier reparación necesaria.
NOTA: Para evitar daños al horno microondas, no retire la
cubierta de la entrada. Consulte la sección “Piezas y funciones”.
Requisitos de ubicación
ADVERTENCIA
Peligro de Peso Excesivo Respete todas las normativas y reglamentos vigentes.
Se necesita:
Use dos o más personas para mover e instalar el horno
de microondas. n Un suministro eléctrico de 120 V, 60 Hz CA solamente, de
15 A o 20 A con fusible o disyuntor.
No seguir esta instrucción puede ocasionar una
Se recomienda:
lesión en la espalda u otro tipo de lesiones.
n Un fusible o un disyuntor retardador
n Un circuito separado que preste servicio solamente a este
IMPORTANTE: El lado de los controles del horno microondas es horno microondas
el lado pesado. Manipule el horno microondas con delicadeza.
El peso del horno microondas supera las 35 libras (15,9 kg).
n Coloque el horno microondas en un carro, mostrador,
mesa o estante lo suficiente fuerte como para sostener
el horno microondas y la comida y los utensilios que se INSTRUCCIONES PARA
coloquen en el interior.
LA CONEXIÓN A TIERRA
n El horno microondas deberá estar a una temperatura de más
de 50 °F (10 °C) para que funcione adecuadamente.
- Para todos los aparatos electrodomésticos de
NOTA: Algunos modelos pueden empotrarse en la pared o en un conexión con cable:
gabinete utilizando uno de los juegos de adorno que figuran en El horno de microondas debe estar conectado a tierra. En
la sección “Asistencia o servicio técnico”. caso de que se produzca un cortocircuito, la conexión a
n No bloquee los ductos de escape o los orificios de entrada tierra reduce el riesgo de electrocución por medio de un
de aire. Deje algunas pulgadas de espacio en la parte alambre de escape para la corriente eléctrica. El horno de
posterior y a los lados del horno microondas en donde microondas está equipado con un cable que tiene un
se encuentran los ductos de escape. Si los ductos de alambre de conexión a tierra con un enchufe para
escape se bloquean, se podrían producir daños en el horno conexión a tierra. El enchufe debe estar conectado a un
microondas, así como resultados de cocción deficientes.
tomacorriente que está correctamente instalado y
n Asegúrese de que las patas niveladoras estén en su conectado a tierra.
lugar para garantizar el flujo de aire adecuado. Si los
ductos se bloquean, un mecanismo térmico sensible podría ADVERTENCIA: El uso incorrecto del enchufe
apagar el horno microondas automáticamente. El horno para la conexión a tierra puede resultar en riesgo de
microondas deberá funcionar correctamente una vez que se electrocución. Consulte con un electricista o técnico
haya enfriado. calificado si las instrucciones para conexión a tierra no se
entienden bien o si hay alguna duda con respecto a la
correcta conexión a tierra del horno de microondas.
No use un cable de extensión. Si el cable de suministro
eléctrico es muy corto, haga que un electricista o técnico
calificado instale un tomacorriente cerca del horno de
microondas.
GUARDE ESTAS
INSTRUCCIONES
20

================= PAGINA 21 =================
PIEZAS Y FUNCIONES
Este manual puede cubrir varios modelos diferentes. El modelo que
adquirió puede tener algunas o todas las funciones que aparecen a
Control del horno microondas
continuación. La apariencia de su modelo en particular puede ser
ligeramente diferente de las ilustraciones en este manual .
A B C D E
Soften Melt Power
Defrost Reheat Menu
Quantity
Keep Warm
Weight - Lbs
F
Tone ON/OFF
Weight - Ounce
Microwave
Control Lock
Cook Timer Steam
K J I H G Menu / Clock Clean
A. Sistema de bloqueo de la puerta H. Cubierta de entrada del
B. Ventana microondas*
C. Etiqueta con guía de cocción I. Soporte desmontable de
bandeja giratoria
D. Luz del horno microondas
J. Bandeja giratoria de vidrio
E. Pantalla
K. Placa de número de modelo y
F. Panel de control
de serie
G. Pulsador de apertura de puerta
*NOTA: Para evitar daños en el horno microondas,no retire
la cubierta de la entrada del microondas. Consulte la sección
“Piezas y funciones”.
Bandeja giratoria
A
B
C
D
A. Bandeja giratoria
B. Eje
C. Soporte
D. Eje
La bandeja giratoria puede rotar en ambas direcciones para
ayudar a cocinar los alimentos de manera más pareja. Para
obtener resultados de cocción óptimos, no utilice el horno
microondas sin la bandeja giratoria en su lugar. Consulte la
sección “Asistencia o servicio técnico” para volver a pedir
alguna de las piezas.
Para instalar:
1. Coloque el soporte en la base de la cavidad del horno
microondas.
2. Coloque la bandeja giratoria sobre el soporte.
Las líneas curvas elevadas del centro de la parte inferior de
la bandeja giratoria deben encajarse entre los tres rayos del
eje. Los rodillos del soporte deben encajar dentro del canal
debajo de la bandeja giratoria.
21

================= PAGINA 22 =================
Instrucciones del teclado
Teclado Función Instrucciones
Timer (Temporizador) Mantenga presionada para Para ajustar el reloj, siga las instrucciones a continuación:
(Clock Hold configurar el reloj
1. Presione Timer (Temporizador) por 3 segundos para ingresar a los
3 seconds [Mantener
ajustes del reloj.
presionado Reloj por
2. Presione el botón +/- para ajustar la hora, presione el botón Start
3 segundos])
(Inicio) para confirmar.
3. Presione el botón +/- para ajustar el minuto.
4. Presione el botón Start (Inicio).
NOTA: El horno microondas debe estar en modo de espera.
También aparecerá cada vez que el producto se conecte a la fuente
de energía, o cuando esta regrese después de una falla.
NOTA: Cuando lo enchufe, la pantalla mostrará “12Hr”
(“12” parpadeando), utilice +/- para cambiar el formato de
12 o 24 horas, presione Start (Inicio) para confirmar; entonces la
pantalla mostrará “12:00”.
Timer (Temporizador) Configurar el temporizador El temporizador de cocina funciona como un cronómetro. Para
(Clock Hold de cocina configurar el temporizador de cocina, siga las instrucciones a
3 seconds [Mantener continuación:
presionado Reloj por
1. Presione el botón de Timer (Temporizador).
3 segundos])
2. Presione el botón +/- para introducir la hora deseada.
3. Presione el botón Start (Inicio).
NOTA: Cuando la cuenta regresiva del temporizador está activa en
la pantalla, toque Cancel (Cancelar) para cancelar el temporizador.
El temporizador no pone en marcha ni detiene el horno microondas.
Start (Inicio) Agregar 30 segundos El botón Start (Inicio) puede utilizarse de dos maneras:
(Add 30 seconds
1. Para poner en marcha el microondas cocinando durante
[Agregar
30 segundos a plena potencia en modo de espera.
30 segundos])
2. Para aumentar el tiempo de cocción con incrementos de
30 segundos. Cada pulsación añade 30 segundos.
Start (Inicio) Función de inicio Presione el botón Start (Inicio) para iniciar cualquier función de
(Add 30 seconds cocción. Si se interrumpe la cocción al abrir la puerta, toque el botón
[Agregar Start (Inicio) después de cerrar la puerta nuevamente para reanudar
30 segundos]) el ciclo.
Cancel (Cancelar) Cancelar el horno microondas El botón Cancel (Cancelar) detiene todas las funciones del horno
microondas, con excepción del reloj y el bloqueo de controles.
(Control Lock Hold
El horno microondas también se apagará cuando la puerta se abra.
3 seconds [Bloqueo
Cuando se abra la puerta, los elementos se apagarán pero la luz
de controles,
del horno microondas seguirá encendida. Cierre la puerta y toque el
mantenga presionado
botón Start (Inicio) para reanudar el ciclo.
por 3 segundos])
Cancel (Cancelar) Activar el bloqueo de controles Active el bloqueo de controles para evitar un inicio involuntario.
(Control Lock Hold Para activarlo, mantenga presionado el botón Cancel (Cancelar)
3 seconds [Bloqueo durante 3 segundos hasta que aparezca el icono de controles
de controles, bloqueados en la pantalla.
mantenga presionado
Repita el procedimiento para desbloquear los controles.
por 3 segundos])
1 min-6 min Inicio rápido La potencia predeterminada es completa en esta función (P100).
Presione 1 min, 2 min... o 6 min para comenzar con el tiempo
mencionado en el botón.
22

================= PAGINA 23 =================
Teclado Función Instrucciones
Cook Time (Tiempo Configurar la cocción Presione el botón “Cook Time” (Tiempo de cocción) para ajustar el
de cocción) tiempo de cocción manual. El nivel de potencia predeterminado es
100%. Presione el botón +/- /1 min-6 min para ajustar el tiempo de
cocción, siga las instrucciones siguientes:
1. Presione el botón “Cook Time” (Tiempo de cocción), en la
pantalla aparecerá “0:15”.
2. Presione el botón +/- /1 min-6 min para ajustar el tiempo
de cocción.
3. Presione el botón Start (Inicio) para comenzar.
NOTA: Presione el botón “Power” (Potencia) para aumentar/disminuir
los niveles de potencia de forma cíclica P10 P20 P30...........P100.
Cook Power Configurar la cocción Presione el botón “Power” (Potencia) para ajustar el encendido
(Potencia de cocción) manual. El nivel de potencia predeterminado es 100%. Presione
el botón “Power” (Potencia) o el botón +/- para cambiar el nivel
de potencia.
Por ejemplo, para configurar el tiempo a 2:30 con 90% de potencia.
1. Presione el botón “Power” (Potencia), en la pantalla aparecerá P100.
2. Presione el botón-para reducir el nivel de potencia al 90%
(P90 en la pantalla).
3. Presione el botón Start (Inicio) para confirmar y pasar al ajuste del
tiempo de cocción, por defecto aparecerá “0:15” en la pantalla.
4. Presione el botón +/- para ajustar el tiempo de cocción a “2:30”.
5. Presione el botón Start (Inicio).
Weight Defrost Descongelado automático La función Auto Defrost (Descongelado automático) ayuda a
(Descongelado por descongelar los alimentos congelados. Para descongelar, siga las
peso) instrucciones a continuación:
1. Presione el botón “Auto Defrost” (Descongelado automático), en
la pantalla aparecerá P1.
2. Presione el botón “Auto Defrost” (Descongelado automático) o el
botón +/- para seleccionar la clase de alimento deseada.
3. Presione el botón Start (Inicio) para confirmar, la pantalla
mostrará el peso por defecto.
4. Presione el botón +/- para ajustar el peso deseado.
5. Presione el botón Start (Inicio).
Timed Defrost Descongelado manual Se ha ajustado la potencia de descongelación, seleccione el tiempo
(Descongelado de descongelación
programado)
1. Presione el botón “Manual Defrost” (Descongelado manual), en la
pantalla aparecerá el tiempo por defecto “0:30”.
2. Presione el botón +/- para ajustar el tiempo de descongelación.
3. Presione el botón Start (Inicio).
23

================= PAGINA 24 =================
Teclado Función Instrucciones
Reheat (Recalentar) Recalentar Para recalentar con las funciones preestablecidas, siga las
instrucciones a continuación:
1. Presione el botón “Dinner Plate” (Plato principal) “Reheat” (Menú
para recalentar), en la pantalla aparecerá “P1”.
2. Utilice el botón +/- o “Dinner Plate” (Plato principal) “Reheat”
(Menú para recalentar) para seleccionar una categoría
de alimentos.
Consulte la sección RECALENTAR de esta guía para conocer la
categoría de alimentos o el adhesivo de referencia en la placa
frontal de los microondas.
3. Presione el botón Start (Inicio).
Cocción por sensor (excepto Sauce [Salsa], Soup [Sopa] y Beverage
[Bebida]): Un sensor en el horno microondas detecta la humedad que
se libera de los alimentos mientras se calientan y ajusta el tiempo de
cocción en consecuencia.
(Al seleccionar Sauce [Salsa], Soup [Sopa] y Beverage [Bebida] la
pantalla mostrará el peso por defecto. Presione el botón +/- para
ajustar el peso deseado. Presione el botón Start [Inicio].)
Popcorn (Palomitas Palomitas de maíz Para usar el preajuste de palomitas de maíz, siga las instrucciones
de maíz) a continuación:
1. Presione repetidamente el botón “Popcorn” (Palomitas de maíz)
para seleccionar el tamaño de la bolsa (3,0 o 3,5 oz).
2. Presione el botón Start (Inicio).
Potato (Papa) Cocinar papas Para usar el preajuste Potato (Papa), siga las instrucciones
a continuación:
1. Presione repetidamente el botón “Potato” (Papa) para seleccionar
el tamaño L (grande) o S (pequeño) de la papa.
2. Presione Start (Inicio) para confirmar, presione +/- para ajustar la
cantidad.
3. Presione el botón Start (Inicio).
Cook (Menú de Cocción automática Para el modo Cook (Cocción), no es necesario ajustar la hora y la
cocción) potencia, siga las instrucciones siguientes:
1. Presione el botón “Cook” (Cocción), en la pantalla aparecerá
“P1”.
2. Utilice el botón +/- o “Cook” (Cocción) para seleccionar una
categoría de alimentos. Consulte la sección Menú de cocción de
esta guía para conocer la categoría de alimentos o el adhesivo de
referencia en la placa frontal del microondas.
3. Presione el botón Start (Inicio).
Cocción por sensor: un sensor en el horno microondas detecta la
humedad que se libera de los alimentos mientras se calientan y
ajusta el tiempo de cocción en consecuencia.
(Para la cocción sin sensor, la pantalla mostrará el peso por defecto.
Presione el botón +/- para ajustar el peso deseado. Presione el botón
Start [Inicio].)
Soften (Ablandar) Ablandar La función Soften (Ablandar) se utiliza para ablandar los alimentos.
Forma de uso:
1. Presione “Soften” (Ablandar), la pantalla mostrará “P1”.
2. Utilice el botón “Soften” (Ablandar) o el botón +/- para
seleccionar una categoría de alimentos, consulte la sección
Menú para ablandar de esta guía para conocer la categoría
de alimentos o consulte el adhesivo en la placa frontal del
microondas. Presione el botón Start (Inicio) para confirmar.
3. Utilice el botón +/- para ajustar la cantidad.
4. Presione el botón Start (Inicio).
24

================= PAGINA 25 =================
Teclado Función Instrucciones
Melt (Derretir) Derretir La función Melt (Derretir) se utiliza para derretir alimentos.
Forma de uso:
1. Presione “Melt” (Derretir), la pantalla mostrará “P1”.
2. Utilice el botón “Melt” (Derretir) o el botón +/- para seleccionar
una categoría de alimentos, consulte la sección Menú para
derretir de esta guía para conocer la categoría de alimentos o
consulte el adhesivo de la placa frontal del microondas. Presione
el botón Start (Inicio) para confirmar.
3. Utilice el botón +/- para ajustar la cantidad.
4. Presione el botón Start (Inicio).
Keep Warm Mantener caliente La función permite mantener calientes sus platos. Forma de uso:
(Mantener caliente)
1. Presione el botón “Keep Warm” (Mantener caliente), en la
pantalla aparecerá la hora predeterminada “30:00”.
2. Presione “Keep Warm” (Mantener caliente) o el botón +/- para
seleccionar 15 min, 30 min, 45 min o 60 min.
3. Presione el botón Start (Inicio).
NOTA: El ciclo Keep Warm (Mantener caliente) tiene una duración
de 15 minutos (por defecto 30 minutos), el tiempo máximo es de
60 minutos.
Cada ciclo de 15 minutos, el microondas se encenderá 1,5 minutos,
después la lámpara de la cavidad y el ventilador se apagarán, solo se
mostrará el tiempo de la cuenta regresiva.
Steam Clean Ciclo de limpieza automática El ciclo de limpieza ayudará a limpiar la cavidad del horno microondas.
(Limpieza con vapor)
1. Ponga 1 taza de agua (~250 ml) en el centro de la cavidad.
2. Presione el botón “Steam Clean” (Limpieza con vapor), en la
pantalla aparecerá la hora predeterminada “13:00”.
3. Presione el botón Start (Inicio) para iniciar la función.
Después de terminar el ciclo de calentamiento (3 minutos);
la lámpara de la cavidad y el ventilador se apagarán y la pantalla
mostrará el tiempo de cuenta regresiva.
NOTA: Siga los consejos y sugerencias de la sección Limpieza
con vapor.
Tone ON/OFF Activar o desactivar el pitido La función permite activar o desactivar el sonido del pitido:
(Encendido/Apagado
1. Presione el botón Steam Clean (Limpieza con vapor) y
de los tonos)
manténgalo presionado durante 5 segundos para silenciarlo,
en la pantalla aparecerá el icono de tono apagado.
2. Mantenga presionado el botón de nuevo durante 5 segundos
para activar el sonido.
Pantalla Start (Inicio)
Cuando se suministre energía eléctrica al horno microondas por El botón Start (Inicio) iniciará cualquier función. Si se interrumpe
primera vez, aparecerá en la pantalla “12Hr”. El usuario puede la cocción sin sensor al abrir la puerta, al presionar el botón Start
presionar el botón Timer/Clock (Temporizador/Reloj) o el botón (Inicio) se reanudará el ciclo.
+/- para alternar entre 12Hr o 24Hr en 10 segundos.
NOTA: Para evitar el funcionamiento no intencional del horno
Presione el botón Start (Inicio) para confirmar. Si aparece en la microondas, una función de cocción no se puede poner en
pantalla “12:00” en cualquier otro momento, se ha producido un marcha si la puerta del horno microondas ha estado cerrada por
corte de corriente. Vuelva a configurar el reloj si es necesario. aproximadamente 1 minuto. La palabra “door” (puerta) aparecerá
Consulte la sección “Reloj”. en la pantalla hasta que la puerta se abra y se cierre.
Modo Standby (En espera)
Cuando no se esté utilizando ninguna función, el horno
microondas pasará al modo Standby (en espera).
25

================= PAGINA 26 =================
Quick start/Add 30 seconds (Inicio
rápido/Agregar 30 segundos)
En el modo de espera, al presionar el botón Start (Inicio) el
horno microondas arranca automáticamente al 100% de
potencia durante 30 segundos y añade 30 segundos de
tiempo de cocción, con cada pulsación adicional del control.
Se puede añadir tiempo a cualquier ciclo de cocción manual
en incrementos de 30 segundos, en el nivel de potencia del
momento, presionando el botón Start (Inicio) durante la cocción.
Cancel (Cancelar)
El botón Cancel (Cancelar) despejará cualquier comando
incorrecto y anulará cualquier programa durante la cocción.
Presione el botón Cancel (Cancelar) para cancelar el ciclo. No se
borrará la hora del día.
El horno microondas también se apagará cuando la puerta se
abra. Cierre la puerta y presione Start (Inicio) para reanudar el
ciclo. El botón Cancel (Cancelar) también se usa para bloquear
y desbloquear el panel de control. Consulte la sección “Bloqueo
de controles”.
Para utilizar el menú sin sensor
(Palomitas de maíz, papas)
1. Ponga la comida en la bandeja giratoria y cierre la puerta.
2. Toque el control de menú deseado. Aparecerá en la pantalla
la primera cantidad programada. Toque el teclado de control
repetidamente o toque los teclados numéricos para cambiar
la cantidad.
3. Toque Start (Inicio). Cuando termine el ciclo, aparecerá
“End” (Fin) en la pantalla y sonará el tono de fin de ciclo.
4. Toque Cancel (Cancelar) o abra la puerta para despejar
la pantalla.
Clock (Reloj)
Para ajustar:
El horno microondas debe estar en modo de espera.
1. Presione el botón Timer/Clock (Temporizador/Reloj) durante
3 segundos para entrar en la configuración del reloj. También
aparecerá cada vez que el producto se conecte a la fuente
de energía, o cuando esta regrese después de una falla.
2. Presione el botón +/- para ajustar la hora.
3. Presione el botón Start (Inicio) para confirmar.
4. Presione el botón +/- para ajustar los minutos.
5. Presione el botón Start (Inicio) para confirmar el ajuste.
Timer (Temporizador)
Para ajustar:
1. Presione el botón Timer/Clock (Temporizador/Reloj)
2. Presione el botón +/- para introducir la hora deseada.
3. Presione el botón Start (Inicio). Cuando finaliza el tiempo
programado, el fin de temporizador
4. Cuando la cuenta atrás del temporizador se alcance en la
pantalla, sonará un tono. Presione Cancel (Cancel) para
cancelar el temporizador.
NOTA: El temporizador no pone en marcha ni detiene el horno
microondas. La función se puede configurar solo en el modo
de espera.
26

Tones ON/OFF (Encendido/Apagado de
los tonos)
Esta función le permite al usuario activar o desactivar
todos los sonidos que reproducen los electrodomésticos,
incluye pulsación de botón, advertencias, alarma e incluso
retroalimentación de audio final.
Mantenga presionado el botón Steam Clean (Limpieza con
vapor) por 5 segundos para ponerlo en silencio, vuelva a
mantenerlo presionado por 5 segundos para volver a encender
el sonido.
Control Lock (Bloqueo de controles)
Control Lock (Bloqueo de controles) desactiva los botones
del panel de control para evitar el uso accidental del horno
microondas.
Para bloquear/desbloquear controles: El horno microondas
debe estar apagado. Mantenga presionado el botón Cancel
(Cancelar) durante unos 3 segundos hasta que suene el tono
y aparezca el icono del CANDADO en la pantalla. Repita para
desbloquear y borrar la pantalla.
Si se toca cualquier control de la función de cocción mientras el
bloqueo de controles está activo, sonará un tono.
Fin de la cocción
Cuando termine la cocción, la pantalla mostrará el texto “End”
(Fin). Se emitirá un pitido acústico recordatorio.
Para utilizar el menú del sensor
(Menú Reheat, Cook [Recalentar, Cocinar])
1. Coloque la comida en la bandeja giratoria y cierre la puerta.
2. Toque el control de menú deseado.
3. Toque Start (Inicio), la animación del segmento en marcha
aparecerá en la pantalla. El horno microondas se pondrá en
marcha y comenzará la cocción por sensor.
El segmento en marcha permanecerá en la pantalla hasta
que el sensor haya determinado el tiempo de cocción
restante.
4. Cuando termine el ciclo, aparecerá “End” (Fin) en la pantalla
y sonarán los tonos de fin de ciclo.
5. Toque Cancel (Cancelar) o abra la puerta para despejar la
pantalla.
( Nota: Sauce (Salsa), Soup (Sopa), Beverage (Bebida) en el
menú Reheat (Recalentar) sin utilizar la cocción por sensor).

================= PAGINA 27 =================
USO DEL HORNO MICROONDAS
El magnetrón del horno microondas produce microondas que se
reflejan del piso de metal, las paredes y el techo y atraviesan la Pautas para cocinar
bandeja giratoria y los utensilios adecuados hasta los alimentos.
La grasa, el azúcar y las moléculas de agua de los alimentos Cubrir
atraen y absorben las microondas, que los hace mover y Cubrir los alimentos ayuda a retener la humedad, acortar el
producir la fricción y el calor que cocinan los alimentos. tiempo de cocción y producir menos salpicaduras. Use la tapa
provista con los utensilios de cocina. Si no tiene una tapa, puede
n Para evitar daños al horno microondas, no se apoye en la
usar papel de cera, toallas de papel o envoltorios de plástico
puerta ni permita que los niños jueguen con ella.
aptos para hornos microondas. Los envoltorios de plástico se
n Para evitar daños al horno microondas, no lo haga deben doblar en una esquina para proporcionar una abertura
funcionar vacío. para que salga el vapor. La condensación en la puerta y en las
superficies de la cavidad es normal durante una cocción intensa.
n Los biberones y los tarros de comida para bebé no se deben
calentar en el horno microondas.
Revolver y voltear los alimentos
n No se debe secar en el horno microondas ropa, flores, fruta,
Al revolver y voltear los alimentos, el calor se redistribuye
hierbas, madera, calabazas ni papel, incluidas las bolsas de
uniformemente y se evita recocer los bordes exteriores de los
papel marrón y el papel de periódico.
alimentos. Revuelva de afuera hacia el centro. De ser posible,
n La cera de parafina no se derretirá en el horno porque no dé vuelta los alimentos de abajo hacia arriba.
absorbe las microondas.
Disponer los alimentos
n Use guantes para hornear o agarraderas para retirar
recipientes del horno microondas. Al calentar alimentos de tamaño irregular o de diversos tamaños,
las partes más delgadas y los alimentos más pequeños deben
n No recueza las papas. Al cabo del tiempo de cocción disponerse hacia el centro. Al cocinar varios alimentos del
recomendado, las papas deberán estar ligeramente firmes. mismo tamaño y forma, colóquelos en círculo, dejando vacío el
Déjelas reposar durante 5 minutos. Se terminarán de cocinar centro del círculo.
durante el reposo.
n No cocine ni recaliente huevos enteros dentro de la cáscara. Pinchar los alimentos
La acumulación de vapor en los huevos enteros hacer que Antes de calentar, use un tenedor o un cuchillo pequeño para
exploten y se requiera una limpieza importante de la cavidad pinchar o hacer piquetes en los alimentos que tienen cáscara o
del horno microondas. Cubra los huevos escalfados y piel, como las papas, yemas de huevo, hígados de pollo, perros
déjelos reposar por cierto tiempo. calientes y salchichas. Perfore en varios lugares para dejar que
salga el vapor.
Características de los alimentos
Proteger los alimentos
Al cocinar con microondas, la cantidad, el tamaño y la forma,
Use pedazos pequeños y planos de papel de aluminio para
la temperatura de inicio, la composición y la densidad de los
proteger las partes delgadas de alimentos de forma irregular,
alimentos afectan los resultados de la cocción.
huesos y alimentos como las alas de pollo, puntas de patas de
pollo y colas de pescado. Consulte primero la sección “Papel de
Cantidad de alimentos
aluminio y metal”.
Cuanto mayor sea la cantidad de alimentos que se caliente
simultáneamente, más tiempo de cocción se necesitará. Tiempo de reposo
Verifique el grado de cocción y agregue breves incrementos de
Los alimentos continuarán cocinándose por la conducción
tiempo si fuera necesario.
natural del calor aún después de terminado el ciclo de cocción
por microondas. La duración del tiempo de reposo depende del
Tamaño y forma
volumen y la densidad de los alimentos.
Los pedazos de alimentos más pequeños se cocinarán con
mayor rapidez que los pedazos grandes y los alimentos de
forma pareja se cocinarán con mayor uniformidad que los de
forma irregular.
Temperatura inicial
Los alimentos que estén a temperatura ambiente se calentarán
con mayor rapidez que los refrigerados y los alimentos
refrigerados se calentarán con mayor rapidez que los congelados.
Composición y densidad
Los alimentos con alto contenido de grasa y de azúcar
alcanzarán mayor temperatura y se calentarán con mayor
rapidez que otros alimentos. Los alimentos pesados y densos,
como la carne y papas necesitan un tiempo de cocción más
prolongado que el mismo tamaño de alimentos con densidad
ligera y porosa como los pasteles o tortas.
27

================= PAGINA 28 =================
Utensilios de cocina y vajilla
Los utensilios de cocina y la vajilla deben caber en la bandeja
giratoria. Siempre use guantes para hornear o agarraderas para
manipular los utensilios, ya que cualquier plato puede calentarse
por el calor transferido de los alimentos. No use utensilios ni
vajilla con bordes dorados o plateados. Use el cuadro siguiente
a modo de guía y luego pruebe los utensilios antes de utilizarlos.
Material Recomendaciones
Papel de Consulte la sección “Papel de aluminio
aluminio, metal y metal”.
Plato para dorar El fondo debe estar al menos a 3/16"
(5 mm) por encima de la bandeja giratoria.
Siga las recomendaciones del fabricante.
Vidrio de Se puede usar
cerámica, vidrio
Porcelana, loza Siga las recomendaciones del fabricante.
de barro
Melamina Siga las recomendaciones del fabricante.
Papel: Toallas, Use papel no reciclado y los que el
vajilla, servilletas fabricante apruebe como aptos para
horno microondas.
Plástico: Use los que el fabricante apruebe como
Envoltorios, aptos para horno microondas.
bolsas, cubiertas,
vajilla, recipientes
Cerámica y arcilla Siga las recomendaciones del fabricante.
Utensilios para Siga las recomendaciones del fabricante.
hornear de
silicona
Recipientes de No los use en el horno microondas.
paja, de mimbre y
de madera
Papel de cera Se puede usar
Para probar los utensilios de cocina o la vajilla que se
usarán en el microondas:
1. Coloque los utensilios de cocina o vajilla en el horno
microondas con 1 taza (250 ml) de agua al lado.
2. Cocine a una potencia del 100% durante un minuto.
No use el utensilio de cocina ni la vajilla si se pone caliente y el
agua permanece fría.
Papel de aluminio y metal
Siempre use guantes para hornear o agarraderas al retirar los
recipientes del horno microondas.
El papel de aluminio y algunos tipos de metal pueden usarse
en el horno microondas. Si no se usan debidamente, pueden
producir chispas (ráfagas azules de luz) y causar daños al
horno microondas.
Uso permitido
Las rejillas y los utensilios para hornear provistos con el horno
microondas (en algunos modelos), el papel de aluminio para
protección y los termómetros para carne aprobados se pueden
utilizar teniendo en cuenta las siguientes pautas:
n Para evitar daños al horno microondas, no permita que el
papel de aluminio o el metal toquen las paredes, el techo o
el piso de la cavidad interior.
n Siempre use la bandeja giratoria.
n Para evitar daños al horno microondas, evite el contacto con
otros objetos metálicos durante la cocción por microondas.
28

Uso no permitido
No se deben utilizar en el horno microondas utensilios de
cocina y de hornear metálicos, oro, plata, peltre, termómetros
para carne no aprobados, pinchos, precintos, forros de papel
metálico como envoltorios para emparedados, grapas y objetos
con bordes de oro o plata con glaseado metálico.
Cooking Menu (Menú de cocción),
Sensor Cooking (Cocción por sensor)
El horno microondas ha sido programado con alimentos
comunes que se pueden poner en microondas, sus cantidades,
potencias y tiempos de cocción.
Use la siguiente tabla como guía para la cocción programada.
Elemento Categoría de alimento Cantidad
P1 Verduras frescas 1-4 tazas
(Cocción por
De temperatura ambiente.
sensor)
Ponga los alimentos en un
plato apto para microondas.
Añada 2 cucharadas de agua a
1-2 tazas, añada 4 cucharadas
de agua a 3-4 tazas. Cubra el
plato y deje ventilación de aire.
Revuelva y deje reposar
2 o 3 minutos después de la
cocción.
P2 Verduras congeladas 1-4 tazas
(Cocción por
A partir de la temperatura de
sensor)
congelación. Coloque en un
recipiente apto para microondas.
Añada 2 cucharadas de agua a
1-2 tazas, añada 4 cucharadas
de agua a 3-4 tazas. Cubra
el plato y deje ventilación de
aire. Revuelva y deje reposar
3 minutos después de la cocción.
P3 Avena 1-4 tazas
(Cocción por
Colóquelo en un recipiente apto
sensor)
para microondas y añada agua
según las instrucciones del
envase. Añada agua, cúbralo con
envoltorio de plástico y doble
un borde hacia atrás unas 1/4"
(6 mm) para hacer un orificio de
ventilación. Coloque el recipiente
en el centro del horno. Tras
la cocción, remueva con una
cuchara o batidor hasta que
quede uniforme.
P4 Plato principal congelado 10 oz, 20 oz,
40 oz, 60 oz
Retire el entrante del envase y
(283 g, 567 g,
afloje el film que lo recubre en
1,1 kg, 1,7 kg)
3 de sus lados, dejando uno de
los lados cortos aún pegado.
Cubra sin apretar con film.
Deje reposar los entrantes
de 10,5 y 20 oz (297 y 567 g)
durante 3 minutos.
Deje reposar los entrantes de
38 y 60 oz (1,1 y 1,7 kg) durante
5 minutos.

================= PAGINA 29 =================
Popcorn (Palomitas de maíz)
Bolsas de 3 o 3,5 oz.
– No use bolsas de papel común ni utensilios de vidrio.
– Haga reventar un solo paquete de palomitas de maíz a la vez.
– Cuando use un recipiente especial para preparar palomitas
de maíz en microondas, siga las instrucciones del fabricante.
– Escuche hasta que se reduzca la velocidad del proceso de
estallado a uno cada 1 o 2 segundos; después, detenga
el ciclo.
– No trate de hacer estallar de nuevo los granos que no
estallaron.
– Para obtener resultados óptimos, use bolsas de maíz para
estallar frescas.
– Los resultados de la cocción pueden variar según la marca y
el contenido de grasa.
NOTA: Siga las instrucciones que proporciona el fabricante de
palomitas de maíz para microondas.
Potato (Papa)
Elemento Categoría de alimento Cantidad
L-Grande Ingrese de 1 a 4 piezas, 1, 2, 3,
8-10 oz (227-283 g) cada 4 piezas/1 pieza
una. Pinche cada papa
varias veces con un
tenedor. Coloque sobre
una toalla de papel, sobre
el centro de la bandeja
giratoria. Deje reposar
5 minutos después de
la cocción.
S-Papa Ingrese de 1 a 16 piezas, 1-16 piezas/1 pieza
pequeña 4-7 oz (110-200 g) cada
una. Pinche cada papa
varias veces con un
tenedor. Coloque una toalla
de papel sobre el centro de
la bandeja giratoria. Deje
reposar 5 minutos después
de la cocción.

Dinner Plate (Plato principal)
Reheat Menu (Menú para recalentar)
Se han ajustado previamente tiempos y potencias de cocción
para recalentar varios tipos de alimentos.
Utilice la siguiente tabla como guía.
Elemento Categoría de alimento Cantidad
P1 Plato principal 10-15 oz
(283-425 g)
Coloque el alimento en un plato.
(Cocción
Cubra con un envoltorio de
por sensor)
plástico y perfore un orificio de
ventilación. Deje reposar por
2 a 3 minutos después de
recalentar.
P2 Salsa 1, 2, 3,
4 tazas
Coloque en un recipiente apto
para microondas. Cubra con un
envoltorio de plástico y perfore un
orificio de ventilación. Revuelva
y deje reposar 2 o 3 minutos
después de recalentar.
P3 Sopa 1, 2, 3,
4 tazas
Coloque en un recipiente apto
para microondas. Cubra con un
envoltorio de plástico y perfore un
orificio de ventilación. Revuelva
y deje reposar 2 o 3 minutos
después de recalentar.
P4 Beverage (Bebidas) 1, 2, 3,
4 tazas
No cubra.
P5 Recalentar pizza 1-3 lonchas,
4 oz (113 g)
Colóquela en un plato apto para
por loncha
microondas cubierto con una
(cocción
toalla de papel.
por sensor)
29

================= PAGINA 30 =================
Soften (Ablandar)
La función Soften (Ablandar) puede utilizarse para ablandar los
alimentos. Se han ajustado previamente tiempos e intensidades
de cocción para varios tipos de alimentos. Utilice la siguiente
tabla como guía.
Elemento Categoría de alimento Cantidad
P1 Mantequilla 0,5-2,0 barritas/
0,5 barritas
Retire el envoltorio y
coloque en un recipiente
apto para microondas.
P2 Helado 16-64 oz/16 oz
(454 g-1,8 kg/454 g)
Coloque el recipiente
con helado en la bandeja
giratoria.
P3 Queso crema 3 oz, 8 oz
(85 g, 227 g)
Retire el envoltorio y
coloque en un recipiente
apto para microondas.
P4 Azúcar moreno 3 oz, 8 oz
(85 g, 227 g)
Coloque en un recipiente
apto para microondas.
P5 Zumo congelado 8 oz, 12 oz
Retire la tapa. (227 g, 340 g)
P6 Salsa de caramelo 8 oz, 16 oz
(227 g, 454 g)
Retire la tapa de la salsa
de caramelo y colóquela
en el centro del horno
microondas.
Melt (Derretir)
La función Melt (Derretir) puede utilizarse para derretir sus
alimentos. Se han ajustado previamente tiempos e intensidades
de cocción para varios tipos de alimentos. Utilice la siguiente
tabla como guía.
Elemento Categoría de alimento Cantidad
P1 Mantequilla 0,5-2,0 barritas/
0,5 barritas
Retire el envoltorio y coloque
en un recipiente apto para
microondas.
P2 Chispas de chocolate 4 -12 oz/4 oz
(113-340 g/113 g)
Coloque en un recipiente
apto para microondas.
P3 Queso crema 8 oz, 16 oz (227 g,
Retire el envoltorio y coloque 454 g)
en un recipiente apto para
microondas.
P4 Salsa de caramelo 8 oz, 16 oz
(227 g, 454 g)
Retire el envoltorio y coloque
en un recipiente apto para
microondas.
30

Auto Defrost (Descongelado automático)
– Para un resultado óptimo, los alimentos deben estar a 0 oF
(-18 oC) o más fríos cuando se descongelen.
– Quite el envoltorio de los alimentos y retire las tapas (de los
jugos de fruta) antes de descongelar.
– Los paquetes poco profundos se descongelarán con más
rapidez que los bloques profundos.
– Separe los trozos de alimentos lo antes posible, durante o al
final del ciclo, para lograr un descongelado más uniforme.
– Los alimentos que quedan fuera del congelador más de
20 minutos o los alimentos listos para consumir congelados
no se deben descongelar con la función Defrost
(Descongelar) sino manualmente.
– Use pedazos pequeños de papel de aluminio para proteger
partes de los alimentos como las alas y las puntas de las
patas del pollo y las colas de los pescados. Consulte primero
la sección “Papel de aluminio y metal”.
– Se han ajustado previamente tiempos y potencias de cocción
para descongelar varios tipos de alimentos.
Elemento Categoría de alimento Peso
P1 Aves 0,5 lb-6,6 lb/0,1 lb
P2 Carne 0,5 lb-6,6 lb/0,1 lb
P3 Pescado 0,5 lb-6,6 lb/0,1 lb
TABLA DE PREPARACIÓN PARA DESCONGELADO
AVES Coloque en un
recipiente apto para
Pollo: entero y en trozos
microondas, con la
Gallinas Cornish
pechuga mirando
Pavo: pechuga hacia arriba. Retire las
menudencias del pollo
entero.
CARNE Las zonas angostas
o con grasa de los
Carne de res: molida, bistecs,
cortes de forma
asados, estofados
irregular deben
Cordero: estofado y chuletas
protegerse con papel
Cerdo: chuletas, costillas, asados, de aluminio antes de
salchichas descongelar.
No descongele menos
de 1/4 lb (113 g) o
dos hamburguesas de
4 oz (113 g).
Coloque todas
las carnes en un
recipiente apto para
microondas.
PESCADO Coloque en un
recipiente apto para
Filetes, bistecs, enteros, mariscos
microondas.

================= PAGINA 31 =================
Steam Clean (Limpieza con vapor)
Este ciclo de limpieza automático le ayudará a limpiar la cavidad
del horno microondas y eliminar los olores desagradables.
Antes de iniciar el ciclo:
1. Ponga 250 ml de agua en un recipiente (consulte nuestras
recomendaciones en la sección “Consejos y sugerencias”
a continuación).
2. Coloque el recipiente directamente en el centro de
la cavidad.
Para iniciar el ciclo:
1. Presione el botón Steam Clean (Limpieza con vapor), la
duración del ciclo de limpieza será visible en la pantalla.
2. Presione el botón Start (Inicio) para iniciar la función.
Cuando el ciclo termine:
1. Presione el botón Cancel (Cancelar).
2. Retire el recipiente.
3. Utilice un paño suave o una toalla de papel con un
detergente suave para limpiar las superficies interiores.
Consejos y sugerencias:
Para un mejor resultado de limpieza, se recomienda utilizar un
recipiente con un diámetro de 17-20 cm y una altura inferior a
6,5 cm.
Se recomienda utilizar un recipiente de material plástico ligero
apto para microondas.
Como el recipiente estará caliente después de que se complete
el ciclo de limpieza, se recomienda usar un guante resistente al
calor al sacar el recipiente del microondas.
Para un mejor efecto de limpieza y eliminación de olores
desagradables, agregue un poco de jugo de limón o vinagre
al agua.

Keep Warm (Mantener caliente)
Esta función le permite mantener sus platos calientes.
1. Toque el botón “Keep Warm” (Mantener caliente).
2. Presione el botón +/- para seleccionar la hora adecuada
y, a continuación, presione el botón START (Inicio)
para comenzar.
El tiempo por defecto es de 30 minutos, el tiempo máximo
es de 60 minutos.
Recipiente
Alimentos Temperatura Recipiente
de peso
Atún 4 tazas 165 °F Plato apto para
(880 g) (73,8 °C) microondas
Fideos
Cacerola
31

================= PAGINA 32 =================
CUIDADO DEL HORNO MICROONDAS
Limpieza general
IMPORTANTE: Antes de la limpieza, asegúrese de que todos los
controles estén apagados y que el horno microondas esté frío. PUERTA Y EXTERIOR DEL HORNO MICROONDAS
Siempre siga las instrucciones de las etiquetas de los productos
de limpieza. Se debe mantener limpia la zona donde la puerta del horno
microondas hace contacto con el marco cuando está cerrada.
Se sugiere usar agua, jabón y un paño o una esponja suave,
a menos que se indique otra cosa. n Jabones y detergentes suaves, no abrasivos:
Enjuague con agua limpia y seque con un paño suave que
CAVIDAD DEL HORNO MICROONDAS no deje pelusa.
n Limpiavidrios y toallas de papel o un estropajo plástico
Para evitar daños en la cavidad del horno microondas, no use
no abrasivo:
estropajos precargados con jabón, limpiadores abrasivos,
Aplique el limpiador de vidrios a la toalla, no lo haga
estropajos de lana de acero, paños de lavar ásperos o algunas
directamente sobre la superficie.
toallas de papel reciclado.
Acero inoxidable (en algunos modelos)
Para evitar daños en los modelos de acero inoxidable, frote en la
dirección de la veta. Para evitar daños a la puerta y el exterior del horno microondas,
no use estropajos que vienen precargados con jabón, productos
Se debe mantener limpia la zona donde la puerta del horno
de limpieza abrasivos, estropajos de metal, paños ásperos o
microondas hace contacto con el marco cuando está cerrada.
ciertas toallas de papel. Frote en la dirección de la veta.
Suciedad promedio
n Limpiador de acero inoxidable (no incluido):
n Jabones y detergentes suaves, no abrasivos: Consulte la sección “Asistencia o servicio técnico” para
Enjuague con agua limpia y seque con un paño suave que hacer pedidos.
no deje pelusa.
n Limpiador de uso general:
Suciedad profunda Enjuague con agua limpia y seque con un paño suave que
n Jabones y detergentes suaves, no abrasivos: no deje pelusa.
Caliente 1 taza (250 ml) de agua durante 2 a 5 minutos n Vinagre para manchas de cal de agua.
en el horno microondas. El vapor ablandará la suciedad.
Enjuague con agua limpia y seque con un paño suave que
PANEL DE CONTROL
no deje pelusa.
Olores
n Esponja o paño suave y agua.
n Jugo de limón o vinagre: Humedezca la esponja con agua y repase el panel.
Caliente 1 taza (250 ml) de agua con 1 cucharada (15 ml) Seque con un paño suave.
de jugo de limón o vinagre durante 2 a 5 minutos en el
n Para evitar daños en el panel de control, no use sustancias
horno microondas.
químicas ni limpiadores abrasivos.
Cubierta para la entrada microondas
Para evitar que se produzcan arcos y el horno microondas BANDEJA GIRATORIA
se dañe, la cubierta de la entrada microondas (vea “Piezas y
funciones”) debe mantenerse limpia. Vuelva a colocar la bandeja giratoria de inmediato después de
la limpieza. No ponga a funcionar el horno microondas sin la
n Limpie con un paño húmedo. bandeja giratoria en su lugar.
n Producto de limpieza suave y estropajo.
n Lavavajillas
PARRILLAS DE CONVECCIÓN Y DE ASAR
No se recomienda lavar en lavavajillas. Para evitar daños en
las parrillas de convección y de asar, no utilice limpiadores
abrasivos ni estropajos.
n Jabón suave, agua y paño de lavar.
32

================= PAGINA 33 =================
SOLUCIÓN DE PROBLEMAS
Pruebe primero las soluciones sugeridas aquí. Si necesita más asistencia o más recomendaciones que le ayuden a evitar una llamada
de servicio, consulte la página de la garantía en este manual, o visite www.kitchenaid.com/owners.
Si tiene preguntas o dudas, contáctenos por correo a la dirección que aparece a continuación:
En los EE.UU.: En Canadá:
KitchenAid Brand Home Appliances KitchenAid Brand Home Appliances
Customer eXperience Centre Customer eXperience Centre
553 Benson Road 220-6750 Century Ave.
Benton Harbor, MI 49022-2692 Mississauga, Ontario L5N 0B7
Incluya en su correspondencia un número de teléfono en el que se le pueda localizar durante el día.
Si experimenta lo
Soluciones recomendadas
siguiente
Nada funciona Revise lo siguiente:
n Fusible o disyuntor de la casa: Si hay un fusible de la casa fundido o se disparó el disyuntor,
reemplace el fusible o restablezca el disyuntor. Si el problema continúa, llame a un electricista.
El horno microondas Revise lo siguiente:
no funciona
n Magnetrón: Intente calentar una taza (250 ml) de agua fría durante 2 minutos al 100% de potencia
de cocción. Si el agua no se calienta, pruebe los pasos que se enumeran a continuación. Si el horno
microondas aún no funciona, llame para solicitar servicio técnico.
n Puerta: Cierre la puerta con firmeza. En algunos modelos, si hay un separador de empaque sujeto al
interior de la puerta, retírelo y, después, cierre la puerta con firmeza.
Si aparece en la pantalla un mensaje acerca de la puerta, la puerta ha estado cerrada durante
5 minutos o más sin que se haya puesto a funcionar el horno. Esto sucede para evitar que el horno
microondas se ponga en marcha accidentalmente. Abra y cierre la puerta; luego, inicie el ciclo.
n Controles: Asegúrese de que los controles estén configurados debidamente. Asegúrese de que el
bloqueo de controles esté desactivado. Asegúrese de que el Demo mode (Modo de demostración)
(en algunos modelos) esté desactivado.
El horno microondas n Esto es normal y ocurre cuando se activa el suministro eléctrico del magnetrón.
emite zumbidos
La puerta del horno n Esto es normal y no afecta el funcionamiento.
microondas parece
ondulada
La bandeja giratoria Revise lo siguiente:
no funciona n Bandeja giratoria: Cerciórese de que la bandeja giratoria tenga el lado correcto hacia arriba y que
esté debidamente asentada en su soporte. Consulte la sección “Bandeja giratoria”.
n Soporte de la bandeja giratoria: Quite la bandeja giratoria. Quite y limpie el eje, el soporte y los
rodillos de la bandeja giratoria. Vuelva a colocar el eje, el soporte y la bandeja giratoria. Coloque 1 taza
(250 ml) de agua en la bandeja giratoria; después, vuelva a poner a funcionar el horno microondas.
Si todavía no funciona, solicite servicio. Consulte la sección “Asistencia o servicio técnico”. No ponga
a funcionar el horno microondas si la bandeja giratoria y su soporte no están funcionando bien.
La bandeja giratoria n Esto es normal y depende de la rotación del motor al comienzo del ciclo.
gira en ambas
direcciones de
manera alternada
La pantalla muestra n Si aparece “0:00” de manera intermitente, significa que ha habido un corte de corriente. Restablezca
mensajes el reloj.
La pantalla muestra la Revise lo siguiente:
cuenta regresiva pero
n Timer (Temporizador): Consulte la sección “Temporizador”.
el horno microondas
no está funcionando
Las señales audibles Revise lo siguiente:
no suenan
n Tonos: Consulte la sección “Tonos”.
Los tiempos de Revise lo siguiente:
cocción parecen
n Potencia de cocción: Consulte la sección “Potencia de cocción del microondas”.
demasiado
prolongados n Cantidad de alimentos: Las cantidades más grandes de alimentos requieren de tiempos de cocción
más largos.
n Tensión: Solicite que un electricista calificado compruebe el sistema eléctrico de su casa.
Olor procedente del n Esto es normal durante los primeros ciclos de convección y/o asado. El olor desaparecerá con el
horno microondas uso repetido.
durante la cocción y
asado por convección
33

================= PAGINA 34 =================
ASISTENCIA O SERVICIO TÉCNICO
Si necesita servicio:
Para obtener información sobre la garantía, visite
www.kitchenaid.com/owners .
En Canadá
Si necesita piezas de repuesto: Llame al Centro para la eXperiencia del cliente de KitchenAid sin
costo alguno al: 1-800-807-6777 o visite nuestro sitio web en
Si necesita pedir piezas de repuesto, recomendamos que
www.kitchenaid.ca/owners .
use únicamente piezas especificadas de fábrica. Las piezas
especificadas de fábrica encajarán correctamente y funcionarán Nuestros consultores ofrecen ayuda con:
bien ya que están confeccionadas con la misma precisión
n Programación de servicio. Los técnicos de servicio
empleada en la fabricación de todos los electrodomésticos
designados para electrodomésticos KitchenAid están
KitchenAid nuevos.
capacitados para cumplir con la garantía del producto
Para encontrar piezas especificadas de fábrica en su zona, y proveer servicio una vez que la garantía caduque en
llámenos o llame al centro de servicio técnico designado por cualquier lugar de Canadá.
KitchenAid más cercano.
n Características y especificaciones de nuestra línea completa
de electrodomésticos.
En Estados Unidos.
n Referencias a distribuidores locales de electrodomésticos
Llame al Centro para la eXperiencia del cliente de KitchenAid sin KitchenAid.
costo alguno al: 1-800-422-1230 o visite nuestro sitio web en
n Procedimientos de uso y mantenimiento.
www.kitchenaid.com/owners .
n Venta de accesorios y repuestos.
Nuestros consultores ofrecen ayuda con:
Para obtener más asistencia:
n Programación de servicio. Los técnicos de servicio
designados para electrodomésticos KitchenAid están Si necesita asistencia adicional, puede escribir a KitchenAid con
capacitados para cumplir con la garantía del producto sus preguntas o dudas a:
y proveer servicio una vez que la garantía caduque en KitchenAid Brand Home Appliances
cualquier lugar de los Estados Unidos. Customer eXperience Centre
n Características y especificaciones de nuestra línea completa 220-6750 Century Ave.
de electrodomésticos. Mississauga, Ontario L5N 0B7
Incluya en su correspondencia un número de teléfono en el que
n Referencias a distribuidores locales de electrodomésticos
se le pueda localizar durante el día.
KitchenAid.
n Información sobre la instalación.
n Procedimientos de uso y mantenimiento. Piezas de repuesto
n Venta de accesorios y repuestos.
Bandeja giratoria de vidrio Eje de bandeja giratoria
n Asistencia al cliente especializada (idioma español, Pieza número W11664476 Pieza número W11664468
deficiencias de audición, visión limitada, etc.).
Soporte y rodillos de la
bandeja giratoria
Para obtener más asistencia: Pieza número W11664467
Si necesita asistencia adicional, puede escribir a KitchenAid con
sus preguntas o dudas a:
KitchenAid Brand Home Appliances
Customer eXperience Center
553 Benson Road Juegos para empotrar
Benton Harbor, MI 49022-2692 Este horno microondas para mostrador se puede empotrar
Incluya en su correspondencia un número de teléfono en el que usando uno de los siguientes juegos de adorno*. Estos juegos
se le pueda localizar durante el día. se pueden adquirir con el distribuidor o se pueden pedir por el
número de modelo del juego. Consulte la sección “Asistencia o
servicio técnico” para obtener el número gratuito.
Tamaño del juego Números de modelo del juego/Color
27" (68,6 cm) MTK1627PZ/Inoxidable
MTK1627PV /Acero inoxidable negro
MTK1627PB/Negro
30" (76,2 cm) MTK1630PZ/Inoxidable
MTK1630PV/Acero inoxidable negro
MTK1630PB/Negro
*Los juegos de adorno para empotrar pueden instalarse sobre
cualquier horno (eléctrico o a gas) empotrado en la pared de
hasta 30" (76,2 cm).
34

================= PAGINA 35 =================
NOTES
35

================= PAGINA 36 =================
NOTES
36

================= PAGINA 37 =================
NOTES
37

================= PAGINA 38 =================
NOTES
38

================= PAGINA 39 =================
NOTES
39

================= PAGINA 40 =================
® /™ ©2023 KitchenAid. All rights reserved. Used under license in Canada.
W11659083B Todos los derechos reservados. Usado bajo licencia en Canadá. 12/23
